
第五章 ：马匪劫村
　　客栈外，那对男女骑着马慢行着，这城中虽然不是很热闹，但毕竟也是县城，街上还是有不少人的，没法策马。

　　一边走着，那绿衣女子突然想到了什么，忍不住嗤笑出声。

　　青衣男子疑惑道：“静妹，你笑什么？”

　　绿衣女子笑着说道：“栋哥，我想起刚刚客栈那个穿白衣裳的姑娘，太懵懂了些，我虽然听不到他们说的话，但是，那姑娘是在学我们俩的行为。”

　　青衣男子回想起客栈里的场景，也忍俊不禁，道：“应该是哪家大家闺秀，常年深居内宅，不通世事，那两人应该是未婚夫妻，只是那姑娘不明白怎么与未婚夫相处，所以看到我们俩就模仿了。”

　　绿衣女子说道：“那男子也气质不俗，出身应该不差，而那姑娘就不说了，一看就非凡俗人家，只是不知道两人怎么出来也没带个护卫啥的！”

　　青衣男子说道：“我看那青年腰缠配剑，应该也是习武之人，想来是武功不差。”

　　绿衣女子摇头道：“怕是大家少爷的花架子，我刚刚有注意看他手指纤长白嫩，不像是长期握剑之人，也不是吃苦之人，又才那点年纪，武功又能高到哪里去？要是遇到危险……”

　　说到这里，那绿衣女子突然“哎呀”一声，勒住缰绳，说道：“刚刚客栈马厩里还有两匹马，明显是刚休息，而那对男女说话口音也不像是咱们天南郡的人，那两匹马，定是他二人的。”

　　青衣男子不解道：“那又怎么了？”

　　绿衣女子说道：“这二人定是在赶路，怕是一会儿吃完饭，他们又会继续赶路。如今这几日，落霞县可不太平，有采花贼出没，而那姑娘漂亮得跟仙女似的，若是被采花贼看到岂会放过？

　　如今天色已晚，我得提醒他们二人，莫要出城了，小心一点为好！”

　　青衣男子皱了皱眉，道：“静妹，咱们还是多一事不如少一事吧，我们还得赶路，如你所说，天色不早了，我们还得尽快赶到黄山村去保护师娘和师弟呢！”

　　绿衣女子沉吟了一下，说道：“栋哥，我去去就来，有时候，或许就是一句提醒，救了他人性命呢？对我们来说也不过说句话的事儿！”

　　当即，

　　那绿衣女子就翻身下马，快速跑回客栈。

　　此时，顾观棋与姜白鲤还在吃饭。

　　顾观棋已经吃完了，是姜白鲤在吃，这姑娘吃饭细嚼慢咽，非常慢。

　　绿衣女子径直走到桌旁，拱手道：“两位，在下庭山派朱静。”

　　顾观棋微微一愣，他倒是听说过庭山派，乃是这天南郡第一大派，在青州很有名望，因为庭山派掌门戚长空，乃是青州八大豪杰之一。

　　“哦，原来是朱女侠，不知朱女侠有何指教？”顾观棋询问道。

　　朱静说道：“是这样的，我观二位应是在赶路途中，所以，特来提醒一下，最近这些时日，落霞县有采花贼出没，祸事都发生在城外。今日天色已晚，若是二位要赶路，最好还是明日再出发，夜里不太安全！尤其是……”

　　朱静看了姜白鲤一眼，说道：“尤其是姑娘这般漂亮的女子，非常危险！”

　　顾观棋倒是有些诧异，没想到这朱静去而复返，是为了专程来提醒他们一下，便连忙拱手道：“多谢朱女侠提醒，感激不尽！”

　　朱静拱了拱手，又多看了姜白鲤一眼，随即拱手道：“多加小心，告辞！”

　　“谢谢。”顾观棋又道了一声谢。

　　“不客气。”

　　朱静转身便离去了。

　　随着朱静离开，姜白鲤便向顾观棋问道：“采花贼是什么？偷花的贼人吗？”

　　顾观棋想了想，说道：“差不多吧！”

　　“那为何我会危险？我身上又没有花可偷。”姜白鲤问道。

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“这个采花贼的花是一个形容，用花来形容女子。”

　　“这样吗，”姜白鲤又问道：“那采花贼是怎么采女子的呢？”

　　顾观棋说道：“这个问题不好回答，我们不说这个了，好不好？”

　　“好。”

　　……

　　顾观棋与姜白鲤都未曾将朱静的提醒放在心上。

　　实际上，顾观棋倒是不介意真碰到那个淫贼然后替天行道。

　　等姜白鲤吃完饭之后，

　　顾观棋就去付了钱，然后走出客栈。

　　来到马厩，

　　顾观棋将两匹马牵出来，把缰绳递给姜白鲤。

　　可姜白鲤站在马旁却没有第一时间接过缰绳，而是直愣愣的看着顾观棋，问道：“你现在是不是要扶我上马了？”

　　顾观棋无奈笑道：“姜小姐，你要明白一点，那种行为不是必须的，不是所有人都要这样的。”

　　“我明白了。”姜白鲤点了点头，“那，我应不应该扶你上马呢？”

　　“也不需要。”顾观棋说道。

　　“好。”

　　姜白鲤从顾观棋手里接过缰绳，然后翻身上马。

　　随后，两人出了城，一路沿着官道前行。

　　又行了一个多时辰后，天色渐渐暗了下来，远处的山峦变成了墨色的剪影，这冬季的白天比较短。

　　顾观棋取出地图看了看，说道：“前方大概三里处有一座村庄，叫做黄山村，我们去那里借宿。”

　　姜白鲤没有说话，只是跟着顾观棋前行。

　　没过多久，

　　前方果然出现了一个小村落，零零散散几十户人家，土墙茅顶，炊烟袅袅。村口立着一块石碑，上面刻着“黄山村”三个字。

　　顾观棋勒住缰绳，翻身下马。

　　姜白鲤骑在马背上没有动，望着顾观棋，问道：“牵我下马，也不是必须做的吗？”

　　“对。”顾观棋说道。

　　“好。”

　　姜白鲤便自己翻身下马，跟着顾观棋进入村里。

　　刚到村口，顾观棋便察觉到了一丝异样。

　　村口的老槐树下坐着几个村民，见他们进来，目光齐刷刷地落了过来。那些目光里带着审视，像是在打量什么可疑之物。有几个原本在闲聊的，声音戛然而止，眼神警惕地看着他们。

　　顾观棋心头微微一动，面上却不动声色，牵着马继续往里走。

　　然而，越往里走，

　　就越感觉奇怪，

　　所有人都紧紧地盯着他们两人。

　　顾观棋心头疑惑，便准备找个人问一问可否借宿，

　　忽然，

　　“哐——”

　　一道刺耳的铜锣声在村中炸开，紧接着又是“哐哐哐”几声，铜锣声急促而密集，在暮色中显得格外响亮。

　　几乎是在同一瞬间，原本安静的村子像是被捅了的马蜂窝，四面八方都响起了脚步声、喊叫声，冲出来一大群拿着武器的青壮男子，个个面色紧张，眼神凶狠。

　　转眼之间，顾观棋和姜白鲤就被围了个严严实实。

　　几十个村民呈扇形散开，将顾观棋和姜白鲤围在核心，几个年轻力壮的汉子站在最前面，手里提着柴刀，肌肉紧绷，随时准备扑上来。

　　顾观棋眉头微皱，手按上了剑柄，但没有拔剑。

　　而姜白鲤看着这一幕，眼神里毫无波动，似乎压根都没意识到他们俩已经被人包围了。

　　顾观棋环视一圈，目光在这些村民脸上扫过，大多数人的眼中除了敌意，还有掩饰不住的惧意，他们的手都在发抖。

　　基本可以排除是要打劫。

　　他知道，应该是产生了什么误会。

　　当即便准备开口说话，

　　这时，人群后方忽然传来一个女人的声音，带着几分惊讶和疑惑：“怎么是你们？”

　　人群自动让开一条道，一男一女从后面走了出来。

　　顾观棋也暗道一声“好巧！”

　　因为，那一男一女正是今日在县城客栈遇到的那两个江湖人，那个自称庭山派朱静的女子和她同行的那个青衣男子。

　　此时，朱静走到近前，目光在顾观棋和姜白鲤身上来回打量了一番，眼中满是狐疑，问道：“我不是提醒过你们，今日天色已晚，莫要出城吗？你们怎么到这里来了？”

　　“原来是朱女侠，”顾观棋拱手道：“我们二人有急事，不能多耽搁，所以便没有在城中停留。一路行来，天黑了才到这村子，正想找个人家借宿一晚，不知村里这是什么情况？”

　　朱静说道：“你们胆子是真大吗，我都跟你们说了落霞县不太平，还敢出来。”

　　顾观棋解释说道：“我们二人都会点武功，倒是不怕那些。”

　　“你们这些公子哥、富家小姐就是拎不清轻重，真到发生了什么时，可就后悔莫及了！”朱静摆了摆手，道：“算了，既然来都来了，那就留下吧！不过，我得先跟你们讲清楚，村里今晚上有大麻烦，有一伙马匪可能要来劫掠村子，我们便组织村民设防抵抗，你们来得也真不是时候。”

　　顾观棋疑惑道：“怎么不报官？”

　　朱静说道：“已经安排人去报官了，但怕来不及，所以我们自己也必须要做好防御抵抗，以防万一，马匪可不会给我们时间等待官府救援！”

　　顾观棋点头，道：“朱女侠想得周到。”

　　“这样吧，”朱静说道：“你们现在肯定是不能离开，马匪如今不知道在何处，你们出去反而可能会遇到马匪，到时候凶多吉少。既然你会武功，就在这里帮衬一二。”

　　说着，她又望向姜白鲤，说道：“村中女眷小孩儿此时都在祠堂里躲着，这位姑娘便去祠堂吧！”

　　顾观棋心里明白这是朱静对他们二人身份依旧有所怀疑，故意这样安排让他们二人分开，既是方便监视，也是让他们二人投鼠忌器，如果真有其他目的也不敢乱来。

　　顾观棋没有反对。

　　因为他觉得这样挺好的，如今姜白鲤体内真气阴阳失调，一旦动用真气，都会加重体内阴力，所以，尽量是不要动手为好。

　　于是，他便点头道：“好，那就多谢朱女侠了！”

　　“走吧，我们带你们过去。”

　　朱静和那青衣男子转身往前走，顾观棋和姜白鲤便紧紧跟上。

　　一边走着，那青衣男子拱手道：“在下庭山派张国栋，还未请教兄台与这位姑娘名讳？”

　　顾观棋说道：“在下名叫顾观棋，她叫姜白鲤。”

　　张国栋和朱静都猛然回过头，打量了一下顾观棋。

　　“顾兄好名字，”张国栋说道：“倒是与我们青州剑仙同名同姓！”

　　顾观棋轻笑了一下，没有多说。

　　很快，

　　几人就到了村中祠堂外，朱静敲门。

　　两个中年妇人小心翼翼地打开门，朱静跟她们讲了一下情况，然后便对顾观棋和姜白鲤说道：“姜姑娘就在里面等着吧，那里面都是女眷和小孩儿。”

　　姜白鲤看向顾观棋。

　　顾观棋微微点头，走近了一些，压低声音说道：“姜小姐，你现在能不动手尽量不动手，但是，如果一会儿有坏人出现，你也不需要顾虑，只管打他就是了。”

　　“好。”

　　姜白鲤点头，便跟着那两妇人进了祠堂。

　　……

　　夜色越来越深，月亮从云层后探出头来，洒下一片清冷的银白。村中一片寂静，只有偶尔传来的狗吠声和风吹过树梢的沙沙声。

　　众人屏息凝神，等待着。

　　顾观棋抱着剑站在一处小巷里。

　　他倒是大概了解了这里的情况。

　　庭山派掌门戚长空的夫人是出自这个黄山村，前些时日她父亲祭日到了，便带着儿子回村里来祭拜。

　　难得回来一趟，便在村里多逗留了一些时日。

　　而恰好这一逗留，就撞上了武林大会突然召开。

　　戚长空需要去联系天南郡其他武林各派，又担心接下来江湖会起风浪不太平，便派出弟子来接夫人儿子回去。

　　而这个任务就落到了张国栋和朱静二人身上，他们二人都是戚长空的亲传弟子，乃是同门师兄妹结为的夫妻。

　　只是，两人赶到落霞县时才得知落霞县最近也是不太平，在闹采花贼。刚到了黄山村，又有村民才山上采药时，无意间偷听到两个马匪探子对话，得知对方一伙人今夜准备抢掠黄山村。

　　张国栋和朱静二人便立马派人去报官，同时组织村民抵抗，等待衙门赶来。

　　除了张国栋和朱静二人，还有戚长空的夫人带来的几个护卫，这村里的防卫力量倒也不至于毫无抵抗之力。

　　约莫过了一个时辰，

　　远方忽然传来一阵沉闷的声响，由远及近，越来越清晰。

　　是马蹄声。

　　密集的马蹄声，少说也有三四十匹马，在村庄外发出雷鸣般的轰响。

　　一处矮墙上，张国栋压低声音喊道：“绊马索都准备好，我喊动手再动手千万别着急！”

　　村民们握紧了手中的武器，有的在发抖，有的咬着牙，额头上青筋暴起。

　　马蹄声越来越近，火光在远处亮了起来，一支支火把在夜色中跳动，如同鬼火一般，将黑沉沉的夜撕开一道道口子。

　　一时间，气氛变得非常紧张。

　　......

　　与此同时，村中祠堂。

　　大殿里，有几十个女眷和孩子们挤在一起，有抱着孩子的妇人，有拄着拐杖的老妪，还有几个半大的丫头，个个面色惶恐，大气都不敢出。几个年纪小的孩子被母亲捂着嘴，不敢发出哭声。

　　人群的中央，坐着一个中年妇人。

　　她约莫四十来岁的年纪，容貌端庄，眉目清秀，穿着一身劲装，腰间悬着一柄短剑。她坐在那里，腰杆挺得笔直，目光沉稳，神色从容。

　　此间那些女眷们都是看着那妇人，才稍微能够延缓一点恐惧。

　　此人便是庭山派掌门戚长空的妻子、庭山派掌门夫人陈柔。

　　听到外面传来的马蹄声，陈柔虽然脸色不变，但手却已经握住了剑柄，她环顾周围。

　　最后将目光落在姜白鲤身上。

　　姜白鲤独自坐在祠堂最里侧的一把椅子上，与其他人隔了一段距离。她背靠着墙壁，素白的衣裙在昏黄的烛光下显得格外醒目，青丝如瀑垂落在肩头，那张清冷的面容上看不出任何表情。

　　从进祠堂到现在，她一句话也没有说过，只是安安静静地坐在那里，目光落在虚空中某处，像是走神，又像是在想什么。

　　陈柔看着她，心头竟是很奇怪的安定了不少。

　　她此刻的平静是装出来的，因为她知道，这里所有女眷都把她当成主心骨，她必须装出一副从容不迫的样子。

　　但是，她的从容是装的，可她却发现那漂亮得不像话的小姑娘，却是真的没有丝毫害怕。

　　“人家那么漂亮的一个小姑娘都不怕，我有什么好怕的？”

　　陈柔心里不断这样的安慰自己，竟是真的安心了许多。

　　姜白鲤依旧坐在那里，一动不动。

　　忽然——

　　她的眉头微微动了一下，缓缓偏头转向左侧的窗户。

　　那里是一扇木窗，窗上一个小指粗细的破洞，原本是不惹人注意的。但此刻，一根极细的竹管正从那破洞中缓缓伸了进来，无声无息，然后一缕极淡的白色烟雾从竹管中袅袅升起，悄然地弥漫开来。

　　祠堂里的女眷们正沉浸在恐惧之中，没有人注意到那根竹管，也没有人注意到那缕几乎透明的烟雾。

　　姜白鲤缓缓站起身来。

　　她的动作很轻，没有发出任何声响。周围的几个妇人正低着头抹眼泪，谁也没有注意到她。

　　她走到窗边，看着那一根竹管。

　　然后，她缓缓伸出右手，食指轻轻堵住了竹管的口。



第六章 ：观音教
　　过了大概五息，

　　“嘭——”

　　窗外传来一声闷响，像是什么东西重重地摔在了地上。

　　紧接着，一个气急败坏的声音从窗外传来，带着几分恼怒和几分惊惧：“你个蠢货！我都说了，直接抢人就是了，你还非得用这劳什子迷烟！这下好了，迷烟全他娘的迷你自己了！”

　　另一个声音虚弱而懊恼，像是刚从地上爬起来，还在晕头转向：“我……我也不知道会这样啊，这破窗户怎么还被人盯上了……”

　　“闭嘴！赶紧起来，人就在里面，直接抢！”

　　话音未落——

　　“砰！砰！”

　　两声巨响，窗户的棂条应声而断，木屑纷飞。两道人影一前一后破窗而入，身形矫健，落地无声。

　　烛火被劲风扫过，剧烈摇晃了几下，险些熄灭，明灭不定的光影将祠堂照得影影绰绰。

　　女眷们惊叫出声，几个胆子小的直接吓得瘫软在地，抱着孩子瑟瑟发抖。

　　陈柔“铮”的一声拔出短剑，剑身在烛光下泛着冷冽的寒光，挡在了众女眷身前。

　　破窗而入的是两个人，一僧一道。

　　那僧人约莫四十来岁的年纪，身材魁梧，虎背熊腰，穿着一身灰色僧袍，光头上烫着六个戒疤，满脸横肉。

　　那道人年纪相仿，身材瘦削，面色蜡黄，穿着一件破旧的道袍，手中提着一柄拂尘，此刻却摇摇晃晃地站着，眼神涣散，显然是被自己的迷烟熏得还没回过神来。

　　两人一落地，目光第一时间便扫过祠堂内的众人。

　　那僧人的目光在陈柔身上停了一瞬，嘴角露出一丝淫笑：“嘿嘿，不愧是戚长空的夫人，风韵犹存，不枉我惦记了这许多时日……”

　　然后，他的目光移向了姜白鲤。

　　那一瞬间，僧人的瞳孔猛地一缩。

　　那道人也看到了姜白鲤，涣散的眼神瞬间清明了几分，同样呆住了。

　　烛光下，姜白鲤一袭素白长裙，青丝如瀑，那张清冷绝尘的面容没有任何表情，安安静静地站在那里，像是从画中走出来的仙子，又像是从月上飘落下来的嫦娥。

　　僧人的喉结滚动了一下，咽了口唾沫，随即大笑起来，笑声里满是贪婪与兴奋：“哈哈哈！好好好！今日不但能抓到个风韵犹存的熟妇，竟还有如此漂亮的小姑娘，老子活了四十年，头一回见！”

　　那道人回过神来，也嘿嘿笑了起来，搓着手，眼中满是猥琐之意：“今日可真是撞了大运了……”

　　陈柔短剑横在身前，厉声喝道：“你二人是何方贼子？可知我庭山派名号！”

　　那道人嘿嘿一笑，道：“夫人莫要动怒，待贫道好好疼爱你一番之后，自会告诉你贫道是谁。”

　　说罢，他转头看了僧人一眼，两人交换了一个眼神，同时动了。

　　那僧人一步踏出，蒲扇般的大手直接朝姜白鲤抓去，五指如钩，带着一股凌厉的劲风。

　　那道人则身形一转，拂尘一甩，直奔陈柔而去，拂尘上的银丝根根竖起，如同钢针，直刺陈柔面门。

　　“姜姑娘快躲开！”陈柔大喝一声，短剑迎上了道人的拂尘。

　　剑尘相交，“叮”的一声脆响，火星四溅。陈柔只觉一股阴柔的力道从拂尘上涌来，震得她手臂微麻，脚下不由得退了一步。

　　她心中一惊，这道人的内力比她高深太多，便在江湖一流高手中都是属于拔尖的了。

　　而另一边——

　　僧人的手已经快要触到姜白鲤的肩头。

　　他的嘴角已经咧开，眼中满是得逞的兴奋。

　　就在那一瞬间，

　　姜白鲤抬手，一掌拍出。

　　那一掌轻飘飘的，看起来没有任何力道，甚至不像是在攻击，更像是随手挥开身前的一缕烟雾。

　　可掌风过处，空气之中竟出现了一道肉眼可见的波纹。

　　僧人的瞳孔骤然收缩。

　　他想要躲，可那只手仿佛锁定了他的身形，无论他往哪边闪，掌风都正好封住他的退路。

　　“砰——”

　　一声沉闷的巨响。

　　掌印击中僧人胸口，那僧人如同被一柄无形的巨锤击中，整个人倒飞出去，撞穿了身后的木门，重重摔在祠堂外的青砖地上，又滚了两圈，才停下来。

　　他趴在地上，口中狂喷鲜血，胸口的僧袍已经被掌力震碎，露出里面凹陷下去的胸膛。他的眼睛瞪得滚圆，嘴里不断喷出鲜血，眼看着就是要活不成了。

　　祠堂内一片死寂。

　　所有人都呆住了。

　　陈柔手中的短剑悬在半空中，她看着门外那重伤的僧人，又看了看姜白鲤，眼中满是不可置信。

　　那些女眷们更是吓得说不出话来。

　　那道人脸上的笑容瞬间凝固了。

　　他的瞳孔中满是惊恐，身子不受控制地往后退了两步，拂尘挡在身前，声音都变了调：“你……你是什么人？”

　　姜白鲤没有回答，面无表情。

　　她依旧站在原地，素白的衣裙上没有沾半点灰尘，神色平静，眼神却有些仿佛神游天外。

　　道人眼中闪过一丝狠厉。

　　他猛地一扬手，袖中飞出密密麻麻的黑色细针，针尖泛着蓝汪汪的光泽，明显淬了剧毒，铺天盖地地朝姜白鲤射去。

　　毒针破空，发出密集的“嗤嗤”声，在烛光下如同一片黑雨，将姜白鲤周身罩住。

　　陈柔脸色大变，急声道：“姜姑娘快躲！”

　　但是，姜白鲤依旧仿佛在神游天外，一动不动。

　　下一刻，姜白鲤微微抬起双手。

　　她的动作似乎很慢，像是在水中挥动手臂，可就是这看似缓慢的一挥，一股无形的真气自她掌心涌出，如同一面看不见的墙壁，挡在了她身前。

　　那些毒针飞到与她相距一尺之处，便像是撞上了一堵无形的墙，齐齐悬停在了半空中。

　　密密麻麻的毒针，少说也有三二十枚，就那么悬浮在姜白鲤身前，针尖朝前，针尾微微颤动，如同一群被冻住的飞虫。

　　再然后，

　　姜白鲤微微再一挥手，那几十枚毒针，便齐刷刷全部掉落。

　　陈柔眼中满是难以置信的神色。

　　烛光照在姜白鲤脸上，那张清冷的面容在这一刻显得愈发不真实。

　　“你你你……到底是何方高人？”

　　那道人被吓得魂飞魄散，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　他结结巴巴说了一句话，

　　然后也顾不得其他，猛地转身，身形如离弦之箭，朝祠堂门口飞掠而去。

　　他的轻功不弱，转眼间便已掠至门口，眼看就要冲出去。

　　可就在他踏出门槛的那一刹那——

　　一道白影从他身旁掠过，快得如同烟雾，又像是月光凝结成的实体，无声无息，瞬息之间便已挡在了他的面前。

　　姜白鲤站在那里，素白的衣裙在夜风中微微飘动，青丝如瀑，月光从她身后倾泻而下。

　　道人脚下一个踉跄，险些栽倒，连退数步，后背撞上了祠堂的柱子，才勉强稳住身形。

　　他的腿在发抖，声音也在发抖，带着哭腔：“女侠……女侠饶命！贫道……不，小人有眼不识泰山，冒犯了女侠，求女侠饶小人一条狗命！”

　　他扑通一声跪在地上，额头重重磕在青砖地上，砰砰作响：“小人再也不敢了！小人发誓，从今往后洗心革面，再不敢为恶！求女侠饶命！求女侠饶命！”

　　一边磕着头，

　　那道人的手悄然伸进了袖子里，准备取出暗器偷袭。

　　然而，就在那一瞬间，

　　姜白鲤一掌拍出，一股浑厚至极的真气自掌心涌出。

　　“砰——”

　　道人连惨叫都来不及发出，浑身一颤，瞬间七窍流血。

　　他手中的暗器从袖中滑落，叮叮当当滚了一地。

　　祠堂内，一片死寂。

　　……

　　此时，村口。

　　那一伙马匪举着火把，密密麻麻地在村外晃悠了几圈，马蹄声震得地面微微发颤。火把的光在夜色中跳动，将那些马匪的面容映得明暗不定。

　　村庄里，村民们握着锄头镰刀之类的武器，大气都不敢出。即便是张国栋等一众庭山派弟子也都个个神经紧绷。

　　然而——

　　就在所有人都以为一场恶战在所难免之时，那一伙马匪竟突然调转马头，沿着来路快速撤离。

　　马蹄声渐渐远去，火把的光也渐渐消失在夜色深处，只留下一片被踩得稀烂的泥地和几根未熄灭的火把，在地上烧出一团团跳动的火焰。

　　“这怎么回事？”

　　“怎么走了？”

　　“是不是没事了？”

　　“不要松懈，很有可能会来个回马枪！”

　　“……”

　　一众村民都非常疑惑，许多人都有劫后余生一般的感觉，但更多的人却更加紧张，都在担心这是对方的计策。

　　只是，

　　那一伙马匪却是越来越远。

　　“这……”

　　张国栋猛地站起身来，望着那伙马匪离去的方向，瞳孔骤然收缩。

　　“声东击西！”

　　他暴喝一声，脸色瞬间变得惨白，“他们的目标是祠堂！”

　　朱静闻言，心头猛地一沉，二话不说，身形一纵便朝祠堂方向飞掠而去。

　　张国栋紧随其后，快速奔袭过去。

　　顾观棋想了想，也觉得确有张国栋说的这种可能，当即也向着祠堂赶去。

　　不过，他心里倒是没有太着急，因为他知道姜白鲤的武功很高，如果真有意外，再怎么也不可能会毫无反应就出事了。

　　毕竟，现在姜白鲤只是尽量不要动武，不是不能够动武。

　　三人很快就赶到祠堂门口。

　　祠堂的院门依旧紧闭着。

　　几人直接一个纵身飞跃进去。

　　当看到里面的场景时，朱静和张国栋的心都瞬间提到了嗓子眼，祠堂门外有一具尸体，门内也有一具尸体，门也是破烂的。

　　两人顾不了多看，快速跑进祠堂，看到陈柔和小师弟都在里面，都微微松了口气。

　　“师娘！您没事吧？这里发生了什么？”朱静快步走到陈柔面前，询问道。

　　“我没事儿，”陈柔摇了摇头，目光却不由自主地落在姜白鲤身上，说道：“多亏了这位姜姑娘，那两个淫贼是冲我来的……”

　　随即，

　　陈柔就简单地将事情经过说了一遍。

　　听完之后，朱静和张国栋两人眼中满是震惊。

　　尤其是得知那一僧一道都是被一掌就拍死，两人更是难以置信。

　　别说那二人肯定是武道高手，即便是一掌拍死一般普通人，也需要极其深厚的内力。

　　两人都吞了吞口水，看向姜白鲤。

　　而此时，顾观棋也已经走了进来。

　　朱静深吸了一口气，转向顾观棋和姜白鲤，抱拳深深一揖，语气郑重而诚恳：“多谢姜姑娘出手相助，敢问二位到底是何方高人？”

　　姜白鲤没有说话，而是静静地看着顾观棋。

　　顾观棋轻笑了一下，道：“朱女侠，我方才在村口就已经说过了，我叫顾观棋。”

　　朱静怔住了。

　　张国栋也怔住了，猛然想到了一个可能，结结巴巴道：“您不会就是……剑仙顾观棋吧？”

　　顾观棋微微颔首，道：“剑仙不敢当，但我应该就是你们听说的那个顾观棋！”

　　朱静和张国栋虽然已经有了心理准备，但听到顾观棋承认，还是不由得心头一惊。

　　随即张国栋连忙抱拳躬身：“竟然是剑仙当面，我们夫妻二人有眼不识泰山，多有失礼，还望顾大侠恕罪！”

　　朱静也连忙拱手，那陈柔虽然是后宅妇人，但也明显是听说过顾观棋名号的，也连忙执礼道：“见过顾大侠。”随即，她又忍不住问道：“那，这位姑娘？”

　　顾观棋说道：“她真叫姜白鲤，不过，一直在山中修炼，未曾出来过，虽有一身武功，但江湖上却没有名声。”

　　陈柔轻笑道：“以姜姑娘的武功，假以时日，定会名扬江湖。”

　　“名扬江湖有什么用吗？”姜白鲤轻声问道。

　　顾观棋轻笑道：“这个问题问得好，我也不知道。”

　　“嗯。”姜白鲤便没再多问。

　　顾观棋又对张国栋和朱静说道：“先不说这些了，先去看看这两具尸体，看看能不能查出这二人的身份，这二人与外面的马匪一里一外相互配合，就不可能是纯粹的淫贼！”

　　当即，张国栋和朱静两人就各自在一具尸体上摸索了。

　　不一会儿，在外面的张国栋喊道：“找到了！”

　　几人连忙走去。

　　便见到张国栋手里拿着一枚巴掌大的铜制令牌，令牌两面都雕刻着千手观音像。

　　“这是观音令！”张国栋说道。

　　顾观棋立马想到血观音文秋池，便问道：“与文秋池有关？”

　　“对，”张国栋沉声道：“文秋池外号血观音，她曾经为了笼络高手，专门铸造了一批观音令，分金银铜铁四级，赏赐给为她立过功的人。

　　持此令牌者，可凭此向文秋池提出一个对应等级的请求，文秋池必定应允，铜制观音令，可以直接成为天魔教堂主，如今在观音教里同样受用。能够拿到铜制观音令，那此人在如今的观音教里身份肯定不低！”

　　顾观棋沉声道：“既然是文秋池的人，在这个武林大会即将召开之际，费心尽力地来绑架参会者家属，其目的不言而喻，肯定是冲着武林大会去的。”

　　陈柔连忙问道：“顾大侠，您的意思是，他们是想要抓我和我儿子来威胁我家相公？”

　　顾观棋微微颔首，说道：“我个人猜测是这样的，文秋池想要在武林大会上建立青州武林盟并拿下盟主之位，必然会遭遇青州武林的极力反抗。如果我没猜错，庭山派是持反对意见的吧？”

　　张国栋接过话头说道：“文秋池想要一统青州武林简直就是在异想天开，别说一统青州武林了，就算是她要在青州立教，我庭山派也是第一个不同意，真以为换个名字，就能掩盖天魔教这些年犯下的罪孽了？朝廷里那些狗官，都是些黑了心的王八蛋！”

　　顾观棋说道：“所以，这就很明显了，文秋池想要在青州立教并建立武林盟，必然要在武林大会上逼迫青州武林各派同意，在暗地里施一些手段就很有必要了。”

　　张国栋恍然大悟道：“所以，他们刻意制造这些采花贼、土匪假象就是为了掩饰他们的目的！那要是这么说，他们也不可能只针对我们庭山派，青州其他各派怕是也有麻烦，必须尽快通知各派注意防范！”

　　陈柔沉声道：“就怕是现在已经有很多人被控制了！”

　　“去问问就知道了。”顾观棋说道。

　　张国栋疑惑道：“问谁？”

　　“当然是那一伙马匪了！”顾观棋说道：“我现在去追那一伙马匪，把现在的情况了解清楚。”

　　说罢，

　　顾观棋又对姜白鲤说道：“姜小姐，你就在这里等我，你如今内力不稳定，尽量不要动用真气。”

　　“好！”

　　姜白鲤点头应下。

　　顾观棋微微一笑，姜白鲤虽然不谙世事，但这一点性格很好，那就是从来不犟，不论他提什么要求，姜白鲤都会很听话。

　　当即，顾观棋脚下一点，身形便如大雁般掠起，跃上屋顶。随即凌波微步施展开来，他的身形在月光下显得缥缈不定，踏月而行，仿若一道流光，在夜色中掠过树梢，眨眼便不见了身影。

　　“顾大侠轻功如此高绝，怎么江湖还有传闻说他不擅轻功？”朱静说道。

　　张国栋说道：“江湖传闻嘛，信不得，我还听说过，有说顾大侠身高一丈，体壮如牛的呢！”

　　“也是。”

　　朱静轻笑了一下，随即，她看向姜白鲤，走过去，说道：“姜姑娘，听顾大侠刚刚的话，您是有内伤在身吗？要不，我先带你去休息？”

　　姜白鲤微微摇头，道：“他让我在这里等他，我哪儿也不去，我若走了，他回来就找不到我了。”

　　朱静连忙说道：“不会的，就在这村子里，顾大侠回来就能够找到你的。”

　　姜白鲤沉默不语。

　　朱静见此，无可奈何，也不再多劝，只是，心头充满了好奇，犹豫了一下，又问道：“姜姑娘，我能打听一下，您与顾大侠是什么关系吗？你们是未婚夫妻吗？”

　　姜白鲤疑惑道：“什么是未婚夫妻？”

　　朱静解释道：“就是以后会成婚，但现在还未成婚。”

　　姜白鲤想了想，点了点头。

　　朱静眼睛顿时一亮，不仅是朱静，陈柔和张国栋也都不由得凑得近了点。

　　朱静连忙询问道：“但是，听他对你的称呼，我怎么感觉你们好像不是很熟的样子呀？”

　　姜白鲤点头，道：“他是说过我们俩不熟。”

　　朱静微微一愣，道：“那你们俩是怎么成的未婚夫妻？”

　　“因为我们有姻缘。”姜白鲤说道。

　　朱静恍然，暗道：“看来是长辈定下的婚约，两人应该没怎么相处过，所以才会不熟。”

　　“即便是这样的女子，连婚姻都没法自己选择吗？”

　　一时间，朱静看向姜白鲤的眼神里有些同情和心疼。

　　“那……那你喜欢顾大侠吗？”朱静询问道。

　　姜白鲤不解道：“怎样才算是喜欢呢？”

　　朱静微微一愣，心里更心疼了。

　　她脑海里已经对姜白鲤有了一个很清晰的定位，肯定是从小到大，一切都是被规划好，只需要听从长辈命令，不需要自我情感的可怜姑娘。

　　她见过很多名门闺秀都是这样，从出身那一刻开始，她们就开始按照长辈意愿生活、学艺、嫁人、相夫教子，最后一辈子都困在后宅。

　　“唉！”朱静叹了口气，道：“喜欢就是在意、在乎，比如说，他在你心里的亲近程度位置是不是排得很靠前，你是不是很愿意跟着他。”

　　“我是很愿意跟着他的，”姜白鲤想了想，又说道，“亲近程度，除了我师父跟师姐之外，我最亲近的人就是他了。”

　　“那你就是很喜欢他了！”朱静说道。

　　同时，朱静看着姜白鲤，心里也微微松了口气，暗道：至少她还是幸运的，虽然没办法选择自己的婚姻，但至少，所遇到的是自己喜欢的人。

　　只是……

　　朱静突然想到了关于顾观棋到处相亲的江湖传闻。

　　顿时心里又涌出一股对姜白鲤的心疼。

　　“顾大侠有勇气在反抗命运，可姜姑娘却没法反抗，但好在命运安排了她喜欢的人，如果……顾大侠也喜欢她，那她不幸的命运就转为大幸了！”

　　她打量着姜白鲤，微微挑了挑眉：“姜姑娘这么漂亮，要是会点手段，拿下顾大侠的心，岂不是手到擒来？只是，她太单纯了，我得帮帮她！”

　　朱静心头一定，连忙问道：“姜姑娘，你想不想要拿下顾大侠的心？”

　　“我拿他的心干什么？他不就活不成了吗？”姜白鲤说道。

　　朱静无奈一笑，道：“我的意思让他也喜欢你，我可以教你！”

　　“为什么要他也喜欢我？”姜白鲤说道。

　　“这姑娘好傻，好可怜！”

　　朱静此刻都想要抱住姜白鲤好好安慰一下了，她缓缓开口道：“只有他也喜欢你，你成亲后才会幸福啊，你们才能够相处得融洽呀！”

　　姜白鲤恍然道：“所以，你是要教我夫妻相处方法吗？”

　　朱静思考了一下，说道：“可以这么理解。”

　　“那好，谢谢你，你真是好人。”姜白鲤说道，“那你现在就教我吧。”

　　朱静立马说道：“首先，你要充分利用……”

　　“静妹！”

　　就在这时候，张国栋突然打断朱静的话，凑到朱静耳边，低声道：“静妹，我总感觉有些不对，我怎么听着总感觉好像整劈叉了！”

　　朱静翻了个白眼，低声说道：“栋哥，你这人怎么一点同情心都没有？这么好的姑娘，你就忍心她一辈子过得水深火热吗？她已经够苦了，不能让她成亲后还那么苦呀！”

　　“不是，我的意思是，有没有可能是误会了？”张国栋说道。

　　“绝无可能。”朱静斩钉截铁道：“你根本不懂女人，你看师娘就明白姜姑娘有多苦。”

　　张国栋立马望向师娘陈柔，发现陈柔正看着姜白鲤眼睛泛红，也充满了怜爱与同情。

　　张国栋摸了摸脑袋，讪讪道：“可能真是……我想错了吧！”



第七章 ：哥哥与小鱼儿
　　黄山村外，有一座大山。

　　此时，那一伙马匪正在山中前行着。几十个火把将周围照得明亮。

　　领头的是一个中年男人，四十来岁的年纪，身材魁梧壮硕，满脸长着大胡子，虎背熊腰，背上负着一柄开山巨斧。

　　一个马匪头目骑着马过来，满脸困惑，抱拳问道：“老大，兄弟们都在问，咱们刚刚明明都到村口了，怎么晃两圈就撤了？那村子挺富庶的，而且还有好几个模样俊俏的女人！”

　　大胡子摆了摆手，道：“我自有打算，让弟兄们原地休息一下。”

　　大胡子很有威严，他此番说了，那头目也不敢再多言，抱拳领命，转身招呼众人去了。

　　一时间，马匪们纷纷下马，吃东西、喝水或者撒尿。

　　大胡子左右看了看，看到路边有一块人高的巨石，便翻了上去坐好，正好可以看到山下。

　　过了好一会儿，大胡子眉头皱了起来，低声道：“和尚和道人怎么还没来？以他俩的武功，抓一个女人应该不至于出什么意外吧？”

　　他嘟囔了几句，又抬头看了看天色。月亮已经偏西，银白的光洒在山林间，将树梢镀上一层清冷的霜色。

　　忽然——

　　他看到林中有一道人影一闪而过。

　　还没等他反应过来，

　　那道人影已经出现在他面前的一棵老松树的最高处，正稳稳地立在一根不过拇指粗的横枝上。

　　一身月白色长衫，腰间悬着一柄长剑，横枝随着夜风上下轻轻晃动，他的身体也随之起伏，却纹丝不乱，如履平地。

　　正是顾观棋。

　　大胡子快速拿起开山斧，朗声道：“阁下是何方高人？”

　　随着大胡子这一声大喊，不远处那些马匪们全都望了过来，在看到顾观棋时，所有人都警惕起来，纷纷握住兵刃。

　　顾观棋踩在树枝上，平淡道：“来找你问个事情。”

　　大胡子紧紧握住开山斧，看着顾观棋的眼神里充满了警惕。

　　虽然顾观棋没出手，但就这一手轻功，已然有了先声夺人之势。

　　他沉声道：“阁下要问什么？”

　　顾观棋问道：“你们绑架戚夫人，有何图谋？”

　　大胡子瞳孔微缩，暗道：看来和尚道人失手了！

　　当即，

　　他叹了口气，说道：“既然阁下来问了，我也不藏着掖着了，我们之所以要去抓戚夫人……”

　　话未说完，

　　那大胡子突然转身一跃跳到马背上，手中开山斧往马臀上一拍，大喊一声：“跑！”

　　一众马匪猝不及防，但见老大已经跑了出去，也纷纷开始准备翻身上马。

　　不过，就在那一瞬间，

　　顾观棋身形如烟雾般飘然而起，足尖在树梢上一点，整个人便如离弦之箭般掠了出去。

　　月光下，他的身影在空中划出一道清冷的弧线，后发先至，瞬息之间便已落到了大胡子马前一丈之处。

　　大胡子瞳孔骤缩，双手握住开山巨斧，借着马匹前冲的惯性，抡圆了朝顾观棋头顶劈下。

　　斧刃破空，裹挟着凌厉的劲风，势大力沉，足有开碑裂石之威。

　　顾观棋不闪不避，左手抬起，屈指一弹。

　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。

　　“当——”

　　一声金铁交击的巨响，钢珠精准地击中斧刃侧面。那柄开山巨斧竟被这一击震得脱手飞出，在空中翻滚了几圈，重重砸在路旁的岩石上，火星四溅，岩石碎裂。

　　大胡子只觉虎口剧震，整条右臂瞬间发麻，还未反应过来，顾观棋已欺身而进。他脚下一点，身形如鬼魅般出现在大胡子面前，踩在了马头上，然后右脚抬起，一脚踢出。

　　“砰——”

　　大胡子胸口正中一脚，整个人直接从马背上倒飞出去，重重摔在数丈外的地面上，溅起一片尘土。

　　他闷哼一声，口中鲜血狂喷，挣扎了两下，想要爬起来却没能成功。

　　同一时间，其他马匪已经都骑上了马，齐刷刷抽出兵器，嘶吼着朝顾观棋冲杀过来。

　　顾观棋踩在马背上，秋水剑铮然出鞘，剑光如匹练横空。

　　随即，脚下一点马背，身形在夜色中急速穿梭，仿佛一道流光，瞬间冲向那些马匪，然后挥剑。

　　他的剑法简练到了极致，没有半点花哨，但偏偏每一剑递出，必有一人落马。剑尖总能精准地刺入要害，有时是咽喉，有时是心口，有时是眉心。

　　那些马匪虽然人多势众，可在顾观棋面前根本毫无还手之力。秋水剑在他手中仿佛活了一般，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，每一剑都恰好出现在致命的位置。

　　不过片刻之间，几十个马匪已全部倒地。

　　只有五个活口，五个人都是被挑断了手筋脚筋，瘫在地上动弹不得，只能发出压抑的惨叫声。

　　几匹无主的马嘶鸣着四散奔逃，火把散落一地，在地上烧出一团团跳动的火焰。

　　随即，顾观棋走到那大胡子面前，秋水剑一抬，剑尖抵在大胡子的咽喉之上。

　　大胡子看着顾观棋，眼里满是惊惧，慌乱道：“阁下……到底是谁，你……”

　　就在这时，借着月光，大胡子看到剑身上“秋水”二字泛着清冷的光泽。

　　他顿时瞳孔猛地一缩，脸色瞬间变得惨白如纸，嘴唇剧烈地哆嗦着，声音沙哑又有些颤抖道：“秋……秋水剑……你是……你是剑仙顾观棋！”

　　顾观棋平淡道：“既然认识我，那咱们就不要多费口舌了，说吧，你们的目的是什么，谁指使的，人都准备绑去哪里？”

　　大胡子的喉结滚动了一下，额头上冷汗涔涔而下，说道：“顾……顾大侠，我都说了，能不杀我吗？”

　　顾观棋没有说话，直接掏出几根银针隔空一丢，施展出千针百孔，而且是他在药王神篇满级之后进行改良过的加强版千针百孔，真就是让人求生不得求死不能。

　　不过短短几息，

　　大胡子就发出歇斯底里的惨叫，连连求饶，根本不敢再提活不活命的事情。

　　“我说，我说……”

　　顾观棋将针取出，说道：“老老实实说吧，当然，你也可以试试看，在我面前你有没有自杀的能力！”

　　大胡子沉吟了一会儿，说道：“我是听从观音教的指令行事，与我联系的是观音教右护法雷鸣。我……是被逼的，他给我喂了蛊虫，我若是不听他的安排，我也求生不得求死不能！”

　　顾观棋当即抓住大胡子的手腕把脉。

　　“还真有蛊虫！”

　　大胡子连忙说道：“顾大侠，我真的是被逼的啊，我都不是青州的人，我是沧州的人，我……”

　　顾观棋摆了摆手，道：“别说这些废话了，看你们这些人的装束也不是什么好人。”

　　大胡子语塞，又继续说道：“观音教召集了很大一批我这样的……旁门左道，就只做一件事情，就是绑架青州武林那些名望高的大派高层的家属，意图用来在武林大会上威逼他们同意建立武林盟，并推举文教主担任盟主。”

　　顾观棋微微颔首。

　　这倒是与他的推测一样。

　　“那些人都绑去哪里了？”顾观棋问道。

　　大胡子说道：“我接到的指令是把戚长空的妻子和儿子绑去昌县的东阳山，到时候自会有人来接应我。”

　　“所以，严格来说，你并不是观音教的人？”顾观棋问道。

　　“不是。”大胡子说道。

　　“那个道人和那个和尚呢？”顾观棋问道。

　　“也不是，”大胡子说道，“我们都是被雷鸣逼迫的，全都是被他种下了蛊虫，不得不听命于他。观音教做这个事情，肯定不敢用他们自己的人啊，一旦暴露了，六扇门都得下场来处理。因此，连雷鸣跟我们见面都一直是戴着面具。

　　观音教不能暴露的，他们现在是要洗白上岸，烂事要做，但不能是他们亲自动手，否则，闹起来之后，朝廷那边没法交差，但让我们这些旁门左道出手就不一样了。

　　如果真闹大了，他们可以推脱不知道，给朝廷和六扇门一个理由，六扇门也就可以睁只眼闭只眼，毕竟，观音教现在背后本来就是朝廷在支持，只要理由过得去，朝廷就不会追究。”

　　顾观棋又问道：“所有人都是送去昌县？”

　　“我不知道。”大胡子说道：“我就与道人、和尚是一队的，我们的任务就一个，就是把戚长空的妻子儿子带去昌县，至于其他人是不是一样的，我就不清楚了。”

　　说罢，

　　大胡子顿了顿，道：“我知道真的就只有这些了。”

　　“好。”

　　顾观棋点了点头，然后点了大胡子的穴道。

　　随即，

　　他走去审讯另外几个活口。

　　然而，

　　那几个活口就只是纯粹的马匪，都不知道他们在为观音教做事儿。

　　这伙人原本是在沧州流窜的马匪，前些时日，他们的老大，也就是那个大胡子，突然说是被六扇门盯上了，出来避避风头，就带着他们来到了青州。

　　今天还是他们在青州第一次做事。

　　最后，

　　顾观棋又去逼问了一下大胡子，确认的确是问不出什么了之后，便将几人全部杀了。

　　随即，

　　他便返回黄山村。

　　……

　　顾观棋回到黄山村时，月亮已经偏西，银白的清辉洒满村巷。夜风吹过，带着冬季的寒意，几家屋檐下的灯笼在风中轻轻摇晃。

　　祠堂里，那些女眷小孩们都已经离开了，只有朱静、张国栋和姜白鲤三人还在祠堂里等着。

　　看到顾观棋进来，

　　朱静和张国栋连忙起身迎了过来。

　　“顾大侠，情况如何？”张国栋急切地问道。

　　“和我们猜测的一样……”

　　顾观棋将事情简单说了一遍。

　　张国栋听完，脸色铁青，一掌拍在桌上，怒道：“这文秋池当真是狼子野心，绝不能让她得逞！”

　　朱静也愤愤道：“绑架各派高层的家属，以此威逼他们就范，魔道就是魔道，狗改不了吃屎，还是做这等魔道行径，还妄想洗白成正道！”

　　顾观棋沉吟了片刻，缓缓开口道：“不过，我倒是觉得有些不太对。”

　　张国栋闻言，连忙问道：“顾大侠，什么地方不对？”

　　顾观棋说道：“虽然是为了避免暴露后无法给朝廷交代，但是，将绑架各派家属这么重要的事情，完全交给一群外人去做，也不派人跟着，这个事情就显得有点不太合理了。”

　　张国栋想了想，说道：“顾大侠说得有理。不过，如今观音教在风口浪尖上，被盯得很紧，派普通弟子来做和没派没什么区别，派嫡系吧，一旦现身立马就会被察觉，所以，不派人跟着，也说得过去。”

　　顾观棋微微颔首，也没再深究这个问题，说道：“这些倒也不重要，现在可以确定，观音教这次动作很大，绑架的人很多。我现在尽快赶去昌县，看看能不能顺着一条线索查到其他被绑架的人。”

　　朱静连忙说道：“对，得查，不能让观音教的计谋成功。如今青州武林对上观音教，最大的优势就在于本土根基，靠着各大门派联手抵抗，才有胜算，可若是各大门派被威胁而投鼠忌器了，武林大会上，观音教怕是真的会成功建立武林盟。”

　　张国栋说道：“一旦武林盟成立，观音教占据着大义，一步步蚕食青州武林，根本没人挡得住，也没有人再有能力第二次召集武林各方势力联手了。”

　　顾观棋微微点头。

　　他与观音教有大仇，自然是反对观音教的。

　　“我明天就出发去往昌县。”顾观棋说道。

　　一旁的朱静连忙说道：“顾大侠，我与您一同去吧。我在昌县有些故交旧友，当地的武林势力都可以调动起来。

　　您虽然名望高，没人敢不给面子，可若是暴露了身份，必然会引起观音教的警觉，反倒打草惊蛇。有我在前面打探，您在暗中出手，事半功倍。”

　　张国栋也点头道：“顾大侠，静妹说得有理。她在昌县一带待过不短的时间，对那里的情况很了解。您带上她，查起来会方便许多。”

　　顾观棋想了想，觉得有理，便拱手道：“那就劳烦朱女侠了。”

　　朱静连忙摆手，笑道：“顾大侠客气了。您可是我们庭山派恩人，更何况，此事本就是为武林正道，我等义不容辞！”

　　张国栋说道：“我就负责护送师娘和师弟回庭山派，同时通过门派的路子，尽快通知青州各门各派，让他们注意防范，莫要着了观音教的道。”

　　顾观棋微微点了点头，又说道：“对了，那一伙马匪的尸体都在村外那座大山山腰上，一会儿官府的人来了，就劳烦你们二位交涉一下。”

　　“此事交给我便是。”张国栋满口应下，又说道：“顾大侠，您与姜姑娘今日也劳累许久了，我已经让人收拾了两间屋子，静妹现在带你们去休息，如何？”

　　顾观棋拱手，道：“多谢！”

　　朱静伸手道：“顾大侠，姜姑娘，请！”

　　随即，三人出了祠堂，沿着村巷往东走。

　　夜风吹过，巷子里的几棵老槐树沙沙作响，月光从枝叶间漏下来。

　　姜白鲤走在顾观棋身旁，安安静静的。

　　朱静走在前面，偶尔回头看一眼两人，嘴角微微翘起，不知在想什么。

　　不多时，便到了一座小院。院墙是土夯的，不高，院门是两扇木门，虚掩着。朱静推开门，侧身让到一旁，说道：“顾大侠，姜姑娘，就是这儿了。东厢房两间，你们一人一间，被褥都是干净的。”

　　顾观棋拱手道：“多谢。”

　　朱静笑了笑，道：“那就不打扰二位休息了，我先走了。”

　　说罢，她朝姜白鲤眨了眨眼，然后转身离去，顺手将院门带上。

　　月光洒在院中，青砖地面上像是铺了一层薄薄的霜。

　　顾观棋走到东厢房门口，正要推门进去，衣袖却被拉住了。

　　他偏过头。

　　姜白鲤站在他身旁，正伸出手轻轻抓着他的衣袖。

　　月光照在姜白鲤脸上，那张清冷绝尘的面容此刻依旧没什么表情，可那双眼眸却在月光下显得格外澄澈。

　　“姜小姐？”顾观棋微微一怔，问道，“怎么了？”

　　姜白鲤没有松手，抬起头看着他，轻声唤道：“哥哥。”

　　她的声音很轻很柔，软软糯糯的。

　　她微微仰着脸，清冷的月光将她整个人附上了一层朦胧的银白。

　　顾观棋愣在了原地。

　　他眨了眨眼，以为自己听错了。

　　“什么？”他疑惑道。

　　“哥哥。”姜白鲤又叫了一声，依旧是那种娇娇弱弱的语气。

　　顾观棋疑惑道：“姜小姐，你……为什么这么叫我？”

　　姜白鲤说道：“是朱静教我的。她说，学习夫妻相处，首先就要从称呼开始改变。要有专属的称呼，这样才显得亲近。”

　　她顿了顿，似乎在回忆朱静的原话，然后继续说道：“她说，我以后叫你‘哥哥’，你叫我‘小鱼儿’，这样就很好。”

　　顾观棋哑然失笑，道：“这个朱静……难怪刚才她神神秘秘的，真是瞎教！”

　　吐槽了两句之后，顾观棋望着姜白鲤，说道：“姜小姐，不需要这样。我们正常相处就好，不用刻意改变什么。”

　　姜白鲤看着他，沉默了片刻。

　　她的手依旧轻轻拉着顾观棋的衣袖，但眼神空洞，仿佛整个人陷入了失神状态。

　　“姜小姐？”顾观棋低声道。

　　“你等等，”姜白鲤说道：“我想想朱静是怎么教我的。”

　　顾观棋：“？？”

　　过了大概五息时间，

　　姜白鲤拉着顾观棋的衣袖轻轻晃了晃，缓缓抬起头，那双澄澈的眼睛盯着顾观棋，眼睫微微颤动。

　　“哥哥。”

　　她又喊了一声，声音比方才更轻，更软，然后带上了一种娇弱、楚楚可怜的神色，怯生生的问道：“你以后叫我小鱼儿，好不好？”

　　顾观棋笑道：“这也是朱静教的？”

　　“嗯。”姜白鲤点了点头，说：“朱静说，妻子要学会装可怜，才能激发丈夫的保护欲，这样两人之间才能够变得更亲近。这也是夫妻相处之道。”

　　她顿了顿，似乎在回忆朱静的原话，又补充道：“她说男人都吃这一套。”

　　顾观棋：“……”

　　他现在非常想去找朱静好好聊一聊，问问她到底都给姜白鲤灌输了些什么乱七八糟的东西。

　　可是低头一看，姜白鲤还拉着他的衣袖，那双澄澈的眼眸一眨不眨地看着他，脸上的表情依旧是那副认真且有些倔强的模样。

　　顾观棋知道，今晚这要是不给姜白鲤一个答复，这个不谙世事的姑娘得跟着他一整晚，便开口道：“好，小鱼儿！”

　　“嗯。”

　　姜白鲤的眼睛微微亮了一下。

　　她应了一声，松开了顾观棋的衣袖。

　　然后她转过身，素白的裙摆在月光下轻轻飘起，她走了两步，忽然又停下来，回过头看着顾观棋，开口喊道：“哥哥。”

　　“嗯。”顾观棋微微一笑。

　　姜白鲤便转身进了屋子，将门轻轻掩上。

　　“朱静真是个好人。”她说道。



第八章 ：火凤凰
　　第二日，顾观棋、姜白鲤和朱静三人早早就吃了饭，然后便骑着马快速离开了黄山村。

　　两日下来，行程非常顺利，出了落霞县地界，来到了一个名为房县的地界。

　　只是，天公不作美。

　　这日中午，几人正好赶路在一个前不着村后不着店的山林之中时，天色突然阴沉下来，狂风呼啸，吹得路旁的枯草东倒西歪，卷起地上的尘土。

　　紧接着，豆大的雨点便噼里啪啦地砸了下来。

　　雨来得极快，不过几个呼吸之间，便已连成了线，哗哗啦啦地倾泻而下。

　　三人猝不及防，瞬间便被淋了个透湿。

　　“顾大侠，姜姑娘，我记得前面有个山神庙！咱们去那里避避雨！”

　　朱静抬手抹了一把脸上的雨水，指着前方一处山坳大声喊道。

　　“朱女侠带路！”顾观棋说道。

　　三人连忙策马赶去。

　　果然，到了那处山坳时，看到了一座山神庙，到了庙前，三人快速翻身下马，将马拴到树下。

　　随后快速走向庙门。

　　山神庙不大，年久失修，墙角的青砖已经剥落，屋顶的瓦片也缺了不少。

　　几人刚到庙门，便看到一个红衣女子手持一条长鞭，站在门口，脸色不善。

　　她约莫二十三四岁的年纪，身材高挑，容貌精致，长着一双桃花眼。

　　在她身后，有两个孩子依偎在山神石像下。

　　一个男孩儿，约莫五六岁的模样，虎头虎脑的，小脸埋在旁边另一个十二三岁的女孩怀里，身子微微发抖。

　　那小姑娘穿着一身已经脏污了的淡青色衣裙，神色紧张，眼眶泛红。

　　两个孩子都躲在后面不敢出声。

　　朱静走上前去，朝着那红衣女子拱手道：“这位姑娘，我等途径此地，突遇大雨，想在庙中避一避雨，不知可否行个方便？”

　　那红衣女子目光在三人身上来回打量了一番，语气里带着一丝冷淡：“这庙是无主之地，你们要来自然可以来。但我奉劝你们一句，最好去别处躲雨，免得惹祸上身。”

　　朱静微微一怔，转头看向顾观棋。

　　顾观棋皱了皱眉。

　　一个明显是武道高手的漂亮女人，带着两个惶恐不已的小孩儿，怎么看都是大麻烦。

　　他不是个喜欢招惹麻烦的人，更何况，如今他还有要事在身，更没兴趣多管闲事，便微微摇了摇头，示意朱静另寻他处。

　　朱静会意，正要开口告辞，忽然，庙里有一道声音传来：

　　“朱静姐姐？是你吗？”

　　朱静一愣，循声望去，只见庙里那个小女孩儿，正瞪大眼睛看着她，眼眶里的泪水打着转，小脸上带着惊喜之色。

　　朱静仔细端详了那小女孩儿片刻，疑惑道：“你是……？”

　　那小女孩儿站起身来，牵着那个小男孩儿走到门口，说道：“朱静姐姐！是我啊，我是钱苏苏，我爹是五虎门门主钱冲，你去年二月的时候去过我家。”

　　朱静恍然大悟，道：“是你呀，苏苏妹妹，你这一年多来长个了，我一时间没认出你来，你怎么在这儿？”

　　钱苏苏眼睛瞬间红了，哽咽道：“姐姐，五虎门……五虎门没了！”

　　朱静一愣，有些没能反应过来。

　　五虎门，乃是天南郡中一方大派，虽然比不上庭山派，但也是赫赫有名，其门主钱冲也是一方武林名宿，门中真传弟子上百。

　　“怎么会没了？”朱静疑惑道。

　　钱苏苏说道：“昨天中午，突然来了一伙人，要抓我和弟弟。如今门中大多数人都被爹带走去问剑山参加武林大会了，门中只有十几个师兄师姐。

　　娘亲带着师兄师姐们抵抗……可那些人武功好高，娘亲他们不是对手，那些师兄师姐们都被杀了，最后，娘亲把我们推进暗道里让我们跑了……”

　　钱苏苏说到这里，已经泣不成声，再也说不出一个字来，那小男孩儿见姐姐哭了，也跟着哭了起来。

　　两个小孩儿在那嚎啕大哭，让众人看着都忍不住生出同情怜悯之心。

　　这时，那红衣女子开口道：“五虎门的人全被杀了，我正好路过，碰到他们姐弟俩被人追杀，便救下了他们，但那些人还在追杀他们。所以，我刚刚让你们最好去别处就是这个原因。”

　　这时，钱苏苏抽泣了几下，强忍着止住哭，缓缓抬起头，擦了擦泪水，说道：“是……我和弟弟……从暗道里跑出来后，那些坏人追来，幸好凤凰姐姐路过，不然，我们就被抓了。”

　　朱静向红衣女子拱手，道：“在下庭山派朱静，冒昧请教阁下是？”

　　红衣女子收了鞭子，拱手说道：“沧州武林盟，火凤凰。”

　　朱静微微一惊。

　　沧州武林盟，是江湖上很特殊的一个势力，虽然不是乾国武林八大门派之一，但名声却丝毫不比八大门派小，甚至犹有过之。

　　因为沧州武林盟在势力上来说，甚至比八大门派还要大，毕竟是乾国十三州里，唯一一个在名义上是已经统一了一州江湖的势力。

　　沧州武林盟要追溯到十几年前，当时，魔道六宗之一的血刀门在沧州疯狂作乱、抢占地盘，沧州武林无人能挡，许多门派被屠灭，整个沧州武林岌岌可危。

　　就在这危难之际，沧州大侠秦易之横空出世，组建武林盟，率领沧州正道武林与血刀门对抗，最后，成功打败血刀门，保住了沧州正道武林。

　　之后，

　　沧州武林各派都钦佩于秦易之的人品和能力，不愿意解除武林盟，依旧供奉秦易之为盟主，统领沧州武林。

　　“竟是沧州武林盟的女侠，失敬！”朱静拱手道。

　　火凤凰拱手道：“沧州最近有几伙大盗，突然往青州而来，在下奉盟主之命，特来青州追查，追到此地，本来是想着请当地的武林大派帮助调查行踪，却不想碰到五虎门被灭门了。”

　　说罢，火凤凰突然反应过来，朱静几人还站在门口，此时雨大，屋檐已经有些挡不住雨了，便立马道：“几位先进来再说！”

　　“多谢。”朱静拱手致谢。

　　随即，顾观棋三人便进了屋。

　　朱静向火凤凰说道：“火女侠，昨夜对五虎门出手的那些人，你可知道他们的身份？”

　　火凤凰摇头道：“不知道，那伙人个个武功都不弱，我当时又要保护这俩小孩儿，没有多余精力拿人，自是没法逼问出那些人的身份。”

　　朱静与顾观棋对视了一眼。

　　两人心里都基本确定那一伙人就是观音教的人，与前两日意图绑架戚夫人的那一伙马匪一样的目的。

　　朱静又开口说道：“火女侠，你……”

　　就在这时候，

　　朱静突然停了下来，偏头望向门外。

　　不仅仅是她，顾观棋、姜白鲤、火凤凰三人几乎在同一瞬间也都望向了门口。

　　大雨之中，有人在靠近。

　　而且人数不少。

　　火凤凰的脸色瞬间沉了下来，她起身取下长鞭，说道：“果然追来了。”

　　朱静心头一凛，也立即起身，握住刀柄，说道：“火女侠，我们一起……”

　　“不用。”火凤凰的目光扫过顾观棋和姜白鲤，说道：“那些人皆是穷凶极恶之徒，你们……算了，你们且准备好，我一会儿若是打不过，你们就带着两个孩子快跑，不用管我，我一个人自然能够脱身！”

　　朱静微微一愣，

　　看向顾观棋和姜白鲤，突然反应过来，这火凤凰怕是与自己前几日一样，下意识就以为顾观棋和姜白鲤武功平平甚至是不懂武艺。

　　她倒是能理解，

　　毕竟顾观棋和姜白鲤的形象看起来的确不像是夏练三伏冬练三九的武道高手。

　　这时，火凤凰已经大步走到门口。

　　两个小孩儿缩在庙内最里侧的角落，钱苏苏紧紧搂着弟弟，小脸煞白，嘴唇哆嗦着，却强忍着没有哭出声来。

　　雨幕之中，十几个人已经到了庙外。

　　斗笠，蓑衣，看不清面容。

　　雨水顺着斗笠边缘淌下来，在他们面前形成一道道水帘。他们步伐整齐，踩在泥泞的山路上却几乎没有声音，只有雨点砸在蓑衣上的噼啪声，密集而沉闷。

　　为首一人身材高大，斗笠压得很低，只露出下半张脸，颌下蓄着短须，雨水顺着他的下巴滴落。他身后十二个人呈扇形散开，隐隐将庙门围住。

　　那领头人停下脚步，抬起手，身后十二人齐齐站定。

　　他抬起头，斗笠边缘露出一双阴鸷的眼睛，目光越过火凤凰，扫了一眼庙内的众人，最后落回火凤凰脸上。

　　“阁下，你何必为了两个素不相识的孩子强出头？”他的声音低沉，混在雨声中，却清清楚楚地传进了每一个人耳中，“你家长辈没跟你讲过想要活得久，一定要切记不要多管闲事！”

　　火凤凰轻笑了一下，说道：“放心，你们全死了，姑奶奶也一样活得好好的。”

　　那领头人叹了口气，语气里带着几分不耐：“这一桩闲事，阁下这是管定了？”

　　火凤凰叹了口气，道：“唉，太不巧了，我这人最喜欢多管闲事了。”

　　领头人的眼神骤然冷了下来，声音也不再客气：“既然如此，那就……杀，除了那俩小孩儿，一个不留。”

　　话音未落，他的手猛地一挥。

　　身后十二人齐齐动了。

　　蓑衣翻飞，斗笠甩落，露出下面一张张凶悍的面孔。刀光剑影在雨幕中闪烁，十二个人分作三路，从三个方向朝庙门扑来。

　　火凤凰长鞭一抖，鞭身如一条火蛇在雨中游走，破空声尖锐刺耳。鞭梢带着呼啸，狠狠抽向冲在最前面那人。

　　那人举刀格挡。

　　“啪——”

　　鞭梢缠上刀身，火凤凰手腕一抖，那柄单刀便脱手飞出，在空中翻滚了几圈，落入雨幕之中。鞭势未歇，顺势抽在那人胸口，那人闷哼一声，倒飞出去，重重摔在泥地里，溅起一片水花。

　　火凤凰长鞭收回，手腕一转，鞭身在空中画出一道弧线，横扫左侧扑来的三人。三人齐齐举兵刃格挡，鞭身与刀剑相触，迸出几溜火星。那三人被震得踉跄后退，脚下在泥水里打滑，险些摔倒。

　　一场大战，瞬间展开。

　　庙里，

　　顾观棋、朱静站在门口观战，姜白鲤对这种事情不感兴趣，在里面坐着没有动。

　　火凤凰的鞭法极好，刚柔并济，收放自如，一人独战十数人，竟丝毫不落下风。

　　转瞬之间，

　　便有三四个人被打伤。

　　另外几人再一次包围过来，

　　火凤凰长鞭扫开左侧三人，随即转身准备对付右侧来敌，就在这一当口，一直站在后面没有动的那个领头人突然出手了。

　　他的右手一扬，三道乌光自袖中激射而出，快如流星，直奔火凤凰的后背。

　　暗器。

　　那三道乌光在雨幕中几乎看不见，破空声被雨声掩盖，等到火凤凰察觉时，已然近在咫尺。

　　她的瞳孔骤然收缩。

　　长鞭刚挥出去，来不及收回。她的身子正在转向右侧，重心已偏，根本来不及闪避，也来不及格挡。

　　不过，她反应十分迅速，当即就脚下一点，快速往后退，但暗器的速度显然比她轻功快太多，眼看着就要追上。

　　就在这一刹那——

　　一道身影出现在她身侧。

　　那道身影来得毫无征兆，仿佛是凭空从雨中走出的一般。随后，一柄长剑横在她身前，剑身雪亮，雨水打在剑面上，溅起细密的水花。

　　“叮、叮、叮——”

　　三声清脆的脆响，几乎连成一声。

　　三枚暗器被剑身轻轻一拍，便像是被一只无形的手拨开，斜斜飞了出去，没入雨幕之中，不知落到了何处。

　　火凤凰脚下停住，偏过头看到一张年轻的面容。

　　正是顾观棋。

　　他手中的长剑斜斜垂在身侧，剑尖滴着雨水。

　　火凤凰站在顾观棋身后，她看着顾观棋的侧脸，竟是微微有些出神。

　　“还有高手！”

　　那领头人见暗器被破，脸色微变，右手再次扬起。

　　这一回，不是三枚，而是密密麻麻的一片。

　　十余枚暗器同时从他袖中飞出，有的直射，有的弧线，有的高，有的低，交织着朝顾观棋罩来。

　　暗器瞬间破空而至。

　　火凤凰下意识便要挥鞭格挡。但顾观棋的剑已经探出去，剑光如匹练，在雨幕中炸开一道清冷的弧光。剑身在雨中旋转，剑尖在空中画出一个精妙的圆弧。

　　下一瞬间，十余枚暗器尽数被长剑一引，纷纷偏离方向，全部落在地上。

　　然后，顾观棋一步踏出，身形已如离弦之箭般掠入雨幕之中。

　　那一众蓑衣人见顾观棋冲来，齐齐举兵刃迎上。

　　秋水剑在雨中划出一道清冷的弧线。

　　剑光过处，鲜血飞溅。

　　第一剑，三名蓑衣人的兵刃脱手飞出。

　　第二剑，又有两人手腕中剑，惨叫着后退。

　　第三剑，一人咽喉中剑，扑倒在泥水里。

　　三剑过后，十二人已倒下大半。

　　剩下几人脸色大变，转身便想逃。可顾观棋的剑比他们的脚步更快，剑光在雨中闪烁几下，那几人便纷纷倒地。

　　前后不过数息。

　　十二个人，全部倒在泥水之中。

　　雨还在下，雨水冲刷着地上的血迹，汇成一条条淡红色的小溪，顺着山坡往下流淌。

　　那领头人大惊失色，瞳孔中满是惊惧。他的手伸进袖中，还想再摸暗器。

　　顾观棋抬起左手，屈指一弹。

　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。

　　“噗——”

　　钢珠精准地击中那领头人的膝盖。骨头碎裂的声音即便在雨中也清晰可闻。那领头人惨叫一声，单膝跪地，整个人向前栽倒，摔在泥水里。

　　顾观棋一步踏出，凌波微步施展开来，身形在雨中几个闪烁，便已到了那领头人面前。

　　他抬起右脚，一脚踢出。

　　那领头人整个人从泥地里飞了起来，在空中划过一道弧线，重重摔在庙门前的屋檐下，双膝跪地，背对着庙门。

　　顾观棋再隔空连点两下，

　　两道指劲点出，

　　那人便定在当场，不得动弹。

　　随即，顾观棋收剑归鞘，缓缓走回庙门口。

　　大雨之中，

　　火凤凰看着那个背影，眼神发亮。

　　就在这时，已经走到屋檐下的顾观棋转过身来，喊道：“火女侠？”

　　“诶！”

　　火凤凰如梦初醒，连忙应了一声，快速跑过来，脸上露出一缕笑容，道：“公子好剑法，还没请教公子尊姓大名？”

　　“我叫顾观棋。”顾观棋说道。

　　“哦，原来是顾公子呀，你别叫我火女侠了，你叫我凤凰就好了！”火凤凰说道。

　　火凤凰此话一出，

　　朱静顿时脸色微变，第一时间便望向庙里的姜白鲤，却发现姜白鲤还在神游天外，顿时就涌出一股恨铁不成钢的情绪。

　　这时，

　　顾观棋只是微微点头，然后走向那个领头人，伸手把脉，随即说道：“又有蛊虫，你也是受雷鸣指使的？”

　　那领头人眼中闪过一丝异色。

　　顾观棋说道：“说说吧，你们绑人，又是送到什么地方去？”

　　领头人沉默不语。

　　顾观棋也不废话，直接取出几根银针丢出去，千针百孔施展出来。

　　没过几息，那领头人便痛苦不已，大喊道：“昌县，昌县……雷鸣给我的命令是绑架钱冲的儿子去昌县……东阳山……”



第九章 ：千手如来掌与先天功
　　听到那领头人的话，

　　顾观棋与朱静对视了一眼，与在黄山村遭遇的马匪说的是一样的。

　　随即，顾观棋又问了几个问题，得到的回答与那大胡子马匪如出一辙。

　　这一伙人也是外地的，雷鸣主动找到他们既给他下蛊虫又许诺观音教立教之后给好处，威逼加利诱来让他来做事。

　　也是绑人送去昌县东阳山。

　　至于其他的，这个领头人也是一概不知。

　　在问无可问之后，顾观棋一剑杀了那领头人，将剑身上的血迹在雨中甩了甩，归入鞘中。

　　朱静走上前来，说道：“这样看来，很有可能被绑架的人都被送去了东阳山。”

　　顾观棋微微点头，觉得倒也合理。

　　观音教在青州没什么根基，若将人分散关押，需要的人手就太多了，反而容易暴露。集中在一处，既便于看守，也方便转移。

　　朱静又说道：“如此一来，倒也给了我们方便，我们若是能够找到具体关押地点，就可以一次性把所有人都救了，破了观音教的阴谋。”

　　顾观棋微微颔首：“等雨停了，咱们就立马出发，尽快赶到昌县，事不宜迟。”

　　“我也去。”

　　火凤凰突然开口。

　　顾观棋和朱静望去。

　　雨水顺着火凤凰的发梢和衣角往下淌，她却浑不在意，一双桃花眼亮晶晶地看着顾观棋，“这位公子，我一起去给你们帮忙。”

　　朱静眉头微微一挑，看到火凤凰看顾观棋的眼神，心头顿时警铃大作，暗道：这女人肯定是垂涎顾大侠，目的不纯！

　　作为如今顾观棋与姜白鲤在一起“相互拯救”的头号支持者，她绝不允许有人破坏顾观棋与姜白鲤。

　　“火女侠，”朱静不动声色地笑了笑，语气客气而疏离，“此事关乎我青州武林内部的事务，您是沧州武林盟的人，若牵扯进来，怕是容易引发一些不必要的麻烦。”

　　火凤凰摆了摆手，一脸坦然：“朱女侠放心，我们盟主一向教导我们要维护正道，誓死与魔道战斗，不怕麻烦！”

　　朱静笑容不变，语气却多了一丝分寸感：“火女侠侠义心肠，在下佩服。不过，此去昌县凶险难测，火女侠孤身一人，又是客地作战，万一有个闪失，我们可没法给沧州武林盟交代。”

　　火凤凰摆了摆手，不以为意道：“朱女侠放心，我武功还可以，自保没问题。”

　　朱静还准备说话。

　　火凤凰眨了眨眼，一脸无辜：“还有一个问题，我在青州人生地不熟的，带着这俩孩子都不知道去哪里，也不知道观音教还有没有其他后手，恐怕跟在你们身边，对他们姐弟俩来说更安全！”

　　朱静一时语塞，

　　心里暗暗着急，她明白这火凤凰分明是揣着明白装糊涂，话里话外就是要跟着。

　　她不好意思把话说得太直白，可火凤凰偏偏就装作听不懂，关键是现在火凤凰拿这俩孩子说事，她还真没法再继续反对。

　　她下意识回头看了一眼姜白鲤。

　　姜白鲤正坐在庙内的一截断木上，她双手交叠放在膝上，目光落在虚空中某处，似乎在神游天外，对庙门口发生的一切浑然不觉。

　　朱静深吸一口气，喊了一声：“姜姑娘，你觉得呢？”

　　姜白鲤缓缓转过头，眼神依旧有些放空，像是刚从走神中被唤醒。

　　“姜姑娘，”朱静说道，“这位火凤凰姑娘说要跟咱们一起去昌县，你觉得呢？”

　　姜白鲤眨了眨眼，随即站起身来，拍了拍裙摆上的灰尘，走向庙门口。

　　她的目光从火凤凰身上掠过，没有停留，然后落在顾观棋身上，轻声开口，声音清清淡淡的：

　　“哥哥觉得可以就可以，我什么都听哥哥的。”

　　说罢，她走到顾观棋身旁，微微一愣，道：“哥哥，你身上打湿了。”

　　说着，她伸出手轻轻拂去顾观棋肩头的雨水，动作很轻很柔。然后，她踮起脚尖，替顾观棋擦拭脸上的水渍。

　　然后，她很自然地牵起顾观棋的手，掌心贴着他的手背，抬头看着他，说道：“我运功帮你烘干。”

　　顾观棋连忙道：“不用，我自己来就行。”

　　“我来。”

　　姜白鲤双手握住顾观棋的手，说道：“朱静说，我要学会关心你，这也是夫妻相处之道。”

　　朱静：“？？”

　　你不是什么都不懂吗？我怎么感觉你很懂啊！这就宣布主权了？

　　此时，

　　顾观棋被姜白鲤牵着，感受到她掌心的温度，微微一怔，随即轻轻抽回手，温声道：“不用，我自行运功便是。”

　　他倒是不介意姜白鲤替他烘干，但是，如今姜白鲤的真气还未稳定，尽量不要动用真气。

　　随即，顾观棋便自行开始运功，紫霞真气运转周身。不过片刻，湿透的衣衫上便冒出缕缕白气，水雾蒸腾，在雨中袅袅升起。

　　火凤凰看着这一幕，目光在顾观棋和姜白鲤之间来回转了两圈，向顾观棋和姜白鲤拱手道：“对了，还没请教二位尊姓大名！”

　　顾观棋拱手道：“我叫顾观棋，她叫姜白鲤。”

　　朱静在一旁说道：“他们是未婚夫妻。”

　　火凤凰微微一怔，随即笑了笑，道：“哦，只是未婚夫妻呀……”随即，她望向顾观棋，说道：“我近些时日来到青州，听说青州出了一位二十岁的宗师，江湖人称剑仙也叫顾观棋，莫非就是阁下？”

　　“虚名罢了。”顾观棋说道。

　　火凤凰眼睛一亮，说道：“那我就更得跟着你们了，找不到比跟在堂堂剑仙身边更安全的去处了！”

　　朱静是不太同意的，但是，考虑到钱苏苏姐弟俩，眼下也的确没有更妥善的安置方式。

　　毕竟，他们也无法确定观音教到底是怎么安排的，这一伙人失败了，也很有可能还有第二批人手来继续绑架劫持。

　　顾观棋也点了点头，道：“也好。”

　　说罢，

　　顾观棋看了看外面的雨，说道：“这雨看着一时半会儿也不会停，我看看能不能找点柴禾烧点火。”

　　说罢，

　　顾观棋就往山神庙旁边的小房间走去。

　　这种破庙，一般都会有猎户用来歇脚，因此，往往会在庙里放点干柴禾之类的东西。

　　“我跟你一起找！”

　　火凤凰赶忙就跟了上去。

　　朱静见状，焦急不已，对姜白鲤说道：“姜姑娘，你干嘛呢，你看那火凤凰，都说了你和顾大侠是未婚夫妻，她还贴上去，你就没点反应吗？”

　　姜白鲤不解道：“我应该有什么反应吗？”

　　朱静茫然道：“你刚刚不就做得非常好吗？”

　　“刚刚？”姜白鲤疑惑道：“我刚刚做什么了？”

　　“就是你刚刚宣示主权啊！”朱静说道。

　　姜白鲤茫然道：“有吗？什么时候？”

　　朱静：“？？”

　　合着，你就纯纯是真关心啊！

　　朱静深吸了一口气，问道：“你就不着急吗？”

　　“急什么？”姜白鲤问道。

　　朱静说道：“就是那个火凤凰啊，你没看出来吗？她明显是看上顾大侠了！”

　　“这很正常，”姜白鲤说道：“哥哥武功高，人也俊朗，自然会有很多女子喜欢他。”

　　朱静皱了皱眉，道：“你就不在意吗？要是顾大侠也喜欢上其他女子了怎么办？”

　　“那就娶，”姜白鲤说道：“若是有其他女子喜欢他，他也喜欢那女子，那就娶就好了。”

　　朱静瞪大了眼睛，满是不解道：“你不介意吗？”

　　姜白鲤说道：“我与他有姻缘，可并不代表他只与我有姻缘，据我所知，他如今就跟好几个女子有姻缘。姻缘本就天定，我有何介意的？”

　　朱静瞪大了眼睛，张着嘴说不出话，内心大受震撼。

　　“你怎么了？”姜白鲤问道。

　　“没事儿，我想静静。”

　　朱静摆了摆手，转身往门口走去。

　　“嗯，好。”

　　姜白鲤微微颔首，坐回那一截断木上。

　　……

　　雨声哗哗啦啦，庙檐上汇成一道道白练倾泻而下。

　　顾观棋果然在旁边小屋里找到了一些散乱的柴块。

　　他立马去收集，火凤凰也凑过来帮忙捡，一边捡着，一边问道：“顾公子，你师出何门呀？”

　　“无门无派，武功来自一游方道人。”顾观棋说道。

　　“顾公子真是天才，”火凤凰赞叹一声，又问道：“顾公子，你家是哪的，家里有哪些人呀？”

　　就在这时，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音：

　　【检测到玩家已经开启相亲活动】

　　【检测到相亲对象——火凤凰】

　　【评定等级——三星】

　　【相亲奖励：满级《千手如来掌》】

　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　千手如来掌，乃是少林七十二绝技里群战控制第一掌法，掌法精妙，一掌出而千掌随，虚实相生，变幻莫测，运劲时刚柔并济，如佛陀千手，施法无边。

　　此掌法练至高深，可一掌化成三十二掌，让敌人眼花缭乱无从招架。攻防一体，既可正面强攻，亦可防守反击，是一门极为实用的掌法绝学。

　　........

　　顾观棋微微一怔。

　　万万没想到这时候，系统居然也能检测出相亲活动，也就是说，此刻在火凤凰的意愿里，是有这方面的想法的。

　　顾观棋很是诧异。

　　在刚刚姜白鲤的行为以及朱静提及的未婚夫妻言论之下，

　　这火凤凰居然还能有这种想法。

　　“这姑娘的做派不太正经啊！”顾观棋心里感叹了一句。

　　不过，

　　毕竟相亲活动已经开始，顾观棋自然乐得一门强大武功，当即便与火凤凰简单的聊了几句。

　　但没有多说，态度非常平淡。

　　他与火凤凰素不相识，也摸不清楚对方的来路，自然是很难提起多大兴致。

　　柴禾捡够之后，他便抱着柴禾离开了。

　　看着顾观棋的背影，火凤凰嘟了嘟嘴，眼中燃烧起了一股斗志。

　　“顾公子，等等我！”

　　她喊了一声，便连忙追了上去。

　　……

　　顾观棋抱着柴禾来到庙里，

　　又找了一点干草，掏出火折子引燃。

　　不一会儿，火就烧了起来，火焰跳动着，橘红色的光将整座破庙照得暖融融的，驱散了雨水带来的寒意。

　　本来入了冬就很冷，这下着雨就更寒冷。

　　这一堆火起的作用还很大，尤其是对那两个小孩儿。

　　“过来吧！”

　　顾观棋喊了一声。钱苏苏这才怯生生的牵着弟弟走到火堆旁，两个孩子蹲在火边，小脸被火光映得红扑扑的。钱苏苏的眼睛还红着，但已经不哭了，只是紧紧搂着弟弟，一言不发。那小男孩儿靠在姐姐怀里，呼吸渐渐平稳下来，竟不知不觉睡着了。

　　火凤凰赶忙坐到了顾观棋身旁。

　　朱静眼里满是不悦，看到姜白鲤毫无反应的神色，心里就涌起一股浓浓的恨铁不成钢的情绪。

　　这雨又接着下了接近半个时辰才渐渐开始变小。

　　终于，

　　在快到酉时的时候，雨终于停了。

　　朱静靠在石像上昏昏欲睡，钱苏苏姐弟俩则倚靠着朱静睡着了，而姜白鲤则是全程都神游天外，唯有火凤凰一直坐在顾观棋身旁问东问西。

　　顾观棋起身走到门口看了看，确定雨已经停了，便喊道：“几位，准备出发吧！”

　　当即，

　　几人也都纷纷起身。

　　而就在这时候，

　　顾观棋脑海里再一次响起了系统提示音——

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《千手如来掌》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　顾观棋心头默念“领取”。

　　刹那之间，无数佛门掌法奥义、虚实变幻的运劲法门如潮水般涌入脑海，瞬息之间，他对千手如来掌这门掌法便掌握到了出神入化之境界。

　　千手如来掌，一掌化两掌，两掌化四掌，瞬息之间可分三十二掌，如千手现世，虚实难辨，绵密的掌劲可笼罩方圆数丈。

　　虚实相生，柔可卸尽天下攻势，刚可一掌破防，佛门禅劲藏于变幻之中，攻防一体。

　　……

　　几人走出庙门口。

　　但，立马就面临着一个尴尬的问题了。

　　那就是他们只有三匹马。

　　火凤凰之前带着钱苏苏姐弟俩逃亡，是没有马的，而那一伙蓑衣人，也都没有骑马。

　　他们现在有六个人，却只有三匹马。

　　钱苏苏姐弟俩倒是可以跟大人同乘一匹马，但难办的就是火凤凰，她跟顾观棋几人都不熟，同乘一匹马就很尴尬。

　　“这样吧，”

　　顾观棋想了想，说道：“钱苏苏跟小鱼儿一起，钱玉就跟朱静骑一匹马……”

　　顾观棋话到这里，火凤凰眼睛一亮，满是期待的看向顾观棋。

　　顾观棋继续说道：“我的马就让给火女侠，我用轻功跟着你们。”

　　火凤凰一脸失望，然后笑吟吟的说道：“顾大侠，要不，让顾大侠你占点便宜，我跟你同乘一匹马好了！”

　　顾观棋笑了笑，道：“那倒是不必要。”

　　火凤凰掩嘴轻笑道：“但是，我还计划着等昌县事情结束，再跟着顾大侠你一起去参加问剑山的武林大会呢，顾大侠总不能一直用轻功吧，这一路上都是小县城，可不太好买马哦！来吧，都江湖儿女，不必拘束！”

　　一旁的朱静忍不住翻了个白眼，暗道：这算盘珠子都快崩我脸上了。

　　顾观棋轻笑摆手。

　　就在这时候，他脑海里又响起了系统提示音：

　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】

　　【是否开启？】

　　顾观棋连忙默念“开启”。

　　【相亲对象——火凤凰】

　　【评定等级——三星】

　　【进阶相亲奖励：先天功】

　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　先天功乃道家至高无上的正统内功，此功返后天为先天，引天地本源之气淬炼己身，真气周流不息、绵长不竭，可臻天人合一之境。

　　先天真气温润醇厚，兼具疗伤固本、破邪制敌之能，疗伤奇效冠绝武林，是正道顶尖内功的无上瑰宝。

　　……

　　顾观棋心头意动，

　　没想到火凤凰的进阶奖励竟然会触发出先天功。

　　如今顾观棋已经逐渐感觉到紫霞神功有些不太够用，尤其是在施展天外飞仙这等消耗内力的绝技时，紫霞神功的品质就稍显捉襟见肘，而先天功就非常不错。

　　而且，先天功以后天反先天，化作先天之气，对于紫霞神功这种层次的内功，根本不用担心融合问题。

　　另外，

　　他与姜白鲤的进阶相亲奖励是金鳞灵鳗血丹，可直接增长二十年内力，配上圆满境的先天功，可直接让他在内力一道上达到一个顶高层次。

　　……

　　顾观棋快速收回心神，对火凤凰说道：“火女侠，不至于一匹马都找不到的，先就按照我说的这样安排吧，我们现在一路向西，天黑之前应该能够到达房县县城，到时候想办法，总能买到马，无非就是价格贵一点。”

　　钱的问题，顾观棋完全不用担心。

　　刚刚在那些蓑衣人身上摸出来的银两就够买很多匹马了。

　　火凤凰满是失望，那一双桃花眼总是深情款款，又带着一些幽怨一般，撇了撇嘴，道：“好吧，顾公子要是什么时候累了，就吱会一声，我马上给你骑！”

　　顾观棋：“……”



第十章 ：冒牌货
　　当晚，

　　顾观棋一行人就在房县县城住下。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，虽然房县没有马匹交易市场，但只要肯花钱，总能买得到，顾观棋当晚就买到了一匹马。

　　第二天一早，一行六人就出发了，

　　到了次日中午，一行人终于进入了昌县地界。

　　昌县比房县大了不少，县城城墙高耸，城门处人来人往，车马络绎不绝。顾观棋几人在城中找了一家客栈住下，之后，便由在昌县颇有人脉的朱静出去打探消息。

　　朱静出去之后，过去很长时间，一直到傍晚才回来。

　　朱静一进门就说道：“打听到了，那阳山上原本有一座铁矿，不过，已经废弃很多年了，如果在东阳山上藏人，最适合的就是那个废弃矿洞。而且，那矿洞在东阳山深处，人迹罕至，一般来说，也不太容易被察觉。”

　　火凤凰问道：“能拿到那个矿洞的地形图纸吗？”

　　朱静摇头道：“太久远了，找不到。”

　　“那就不好办了，”火凤凰说道：“一般来说，矿洞地形都非常复杂，贸然闯入很容易就被察觉。我们倒是无所谓，主要是怕那些贼人狗急跳墙伤害那些被绑的人。”

　　顾观棋想了想，说道：“倒也不至于太大麻烦，那些人绑架各派高层家属是有作用的，不到万不得已，他们不会伤害那些人。而我们只要动作够快，谨慎一点，应该是没什么大问题的。”

　　说到这里，顾观棋问道：“几位，轻功都没问题吧？”

　　朱静说道：“庭山派最擅长的是刀法，其次就是轻功，所以，我的轻功还可以。”

　　火凤凰笑吟吟的说道：“顾公子放心，我轻功也没问题。”

　　姜白鲤没有说话，只是微微点了点头。

　　顾观棋望着姜白鲤说道：“小鱼儿，你……”

　　姜白鲤知道顾观棋要说什么，她微微摇头，道：“哥哥，我要去的。若是在其他地方，以你的武功，我丝毫不担心，我一定听你的留在这儿。但我从小就在山洞里生活，我知道那种地方有很多危险是非武功高就能处理的，我不跟在你身边，我会担心的。”

　　姜白鲤的声音没有什么情绪，脸上也很平淡。

　　但却能让人听得出来，她此刻会很倔。

　　顾观棋想了想，也没强求，因为他是最清楚姜白鲤情况的人。只要不大量使用内力，便不会有太大问题，而且，就算出点问题，有他在也能够稳得住。

　　“那就走吧！”顾观棋说道。

　　随后，

　　几人将钱苏苏和钱玉姐弟俩安顿在客栈后，四人便去往了东阳山。

　　东阳山很大，绵延了好几座山峰。

　　好在朱静已经将废弃矿洞的位置打听得很清楚，顾观棋几人倒是不需要满山遍野地去寻找。

　　东阳山山势陡峭，灌木荆棘遍布，走起来颇为费力。

　　几人在山中穿行了接近一个时辰，才终于到了一处大山峰山腰，前方山坳处出现了一片较为开阔的空地。

　　朱静停下脚步，蹲下身来，低声道：“到了，那处山坳里，就是矿洞入口。”

　　几人左右环视了一圈。

　　火凤凰看到斜上方山腰处有一片灌木丛，说道：“我们可以去那边观察一下。”

　　当即，

　　几人快速赶过去。

　　这位置选得很合适，正好可以看到矿洞入口。

　　空地上搭着一顶帐篷，帐篷周围站着七八个人，个个腰挎兵刃，有的在闲聊，有的在打盹，看起来并不怎么警惕。

　　帐篷后面是一面陡峭的山壁，山壁上有一处黑黢黢的洞口，洞口约莫一人多高，周围被清理得挺干净。

　　“不太好办。”火凤凰说道：“七八个人守在那个洞口，不论从哪个方向下去，都会被察觉，而那个矿洞洞口又很小，一旦引起里面的人的警觉，堵在洞口，我们就很难进入。”

　　顾观棋摆了摆手，道：“那方面问题不大，主要是时不时有人出来，这就有点难防范。”

　　他仔细的分析了一下，以他的凌波微步外加弹指神通，完全有把握在不惊动里面的情况将那几个人全部拿下。

　　不过，就刚刚这一会儿，已经陆陆续续有三四个人从洞里出来透气。

　　“晚上动手。”火凤凰说道：“人在晚上的时候精神会差一些，而且，基本都会睡觉，就很少会有人出来了。”

　　顾观棋和朱静都微微点头。

　　随即，

　　几人就开始等起了。

　　没过多久，天就黑了。

　　但，几人一直等到子时，已经有很长一段时间没有人出来放风透气了。

　　月色暗淡，乌云遮住了大半个月亮，只漏出几缕清冷的银光。

　　寒风刺骨，洞口外面的守卫比白天少了一些，只有五个人，两个靠在帐篷边上打盹，三个坐在火堆旁低声说话。

　　顾观棋估摸着时间，觉得差不多。

　　他当即便施展凌波微步，身形便如一道青烟般飘了出去。

　　他在月色下忽左忽右，忽前忽后，像是一片被风吹动的落叶，又像是一缕在夜色中流转的烟雾。

　　那五个守卫完全没有察觉到他的靠近。

　　顾观棋到了近前，双手连弹。

　　十枚钢珠无声无息地从指尖激射而出，快如流星。

　　在打盹的两个人毫无反应，只是打呼的声音没了，而那三个围着火堆烤火的三个人全都在那一瞬间呆立住，两个直接倒地，还有一个惊恐万状，又动弹不得，又发不出声音。

　　因为顾观棋同时点的定身穴和哑穴。

　　随即，

　　顾观棋将那唯一一个没有昏迷的守卫拖到一旁，解了他身上的穴道，用剑抵在他颈侧。

　　“我问，你答。”顾观棋的声音压得极低，“敢做小动作立马就死，你可以赌一下，是你的动作快，还是我的剑快！”

　　那守卫瞪大了眼睛，浑身发抖，拼命点头。

　　顾观棋低声道：“你们这里绑了多少人？”

　　那守卫哆哆嗦嗦道：“具体多少我不知道，大概四五十人……关在最里面，矿洞深处有一个很大的……洞、洞窟，有十几个人轮流看守。”

　　“除了被绑的人，其他人有多少？”顾观棋问道。

　　那守卫连忙道：“大概有……有个七八十人，都是各地来的旁门……左道。”

　　顾观棋又问道：“观音教的人呢？”

　　那守卫说道：“只……只有雷鸣雷护法一个人，他说观音教最近被盯得紧，不便行动，所以，其他人都不来。”

　　“带路。”

　　顾观棋说道：“带我去找被绑的那些人。”

　　“好……好！”

　　随即，顾观棋点了对方哑穴，以防止对方突然大喊大叫。

　　然后，

　　他拿起一根柴禾轻轻挥了挥。

　　山坡上，收到讯号的火凤凰几人快速飞了下来。

　　随后，

　　那个护卫在前面带路，顾观棋几人跟在后面。

　　洞内每隔一段距离就燃着火把，倒是能够看得清楚，不过，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，混着一些乱七八糟的气息。

　　顾观棋几人都全神贯注。

　　然而，

　　让顾观棋几人都始料不及的是，洞里的防守非常薄弱，甚至可以说是几乎没有防守，一路进来，就在一个拐弯处碰到两个巡视的护卫，都还睡眼惺忪，压根没反应过来就被顾观棋打晕了。

　　之后，

　　就一路畅通无阻，

　　很快就到了一个颇为宽敞的洞窟。

　　洞窟四周插着十几根火把，洞窟里很明亮。

　　洞窟中央，几十个人或坐或躺，挤在一起，都是一些妇人或者小孩儿，个个面色憔悴。

　　这些人，正是那些被绑架的武林各派高层的家属。

　　洞窟四周，站着七八个看守，一个个也都是哈欠连天，昏昏欲睡。

　　顾观棋施展弹指神通，毫不费力，七八个看守尽数倒地。

　　这一瞬间，

　　那些被绑人质们纷纷大惊。

　　当看到顾观棋四人出现时，

　　那些人质们眼中露出惊喜之色。有几个胆大的已经站了起来，张着嘴想要说什么。

　　顾观棋连忙将食指竖在唇边，做了个噤声的手势，压低声音道：“都别出声，我们是来救你们的。跟我走，不要发出任何声音。”

　　人质们纷纷点头，那些妇人赶忙将小孩的嘴捂住或者低声安抚。

　　不一会儿，

　　一行人从洞窟中鱼贯而出，众人都蹑手蹑脚地，尽可能的不发出声音。

　　顾观棋几人一边走一边凝神倾听前方的动静。

　　一切都很顺利。

　　没有人出声，没有人掉队，前方的黑暗中也没有传来异常的声响。

　　然而，就在队伍刚刚走出一段距离、路过一处空旷大厅的岔路口时，

　　“啊——出事了！快来人啊！”

　　“快来人，有人闯进来了！”

　　那一群人质里，竟然有一个女人突然爆发出尖锐的声音，骤然在安静的大厅中炸开。

　　顾观棋瞳孔骤缩，立马反应过来，这定然是观音教故意安插在人质中的，就是防备着有人来营救。

　　他猛地转身，左手屈指一弹，一枚钢珠自指尖激射而出，直奔声音传来的方向。

　　“噗——”

　　钢珠精准地射入那女子的后脑勺。

　　那女子的身子猛地一僵，喊声戛然而止。

　　可是已经来不及了。

　　她的喊声已经在空旷的矿洞中传了出去，在四壁之间来回碰撞，传得很远很远。

　　下一瞬间，四面八方都响起了急促的脚步声，密集而杂乱，从各处通道中涌来。

　　“都退回去！”

　　顾观棋低喝一声。

　　火凤凰、朱静也在这时帮忙招呼着那些人质，让他们全部都退回之前那个洞窟里。

　　紧接着，从四五条不同的矿洞通道里涌出了大批人影，密密麻麻，少说也有五六十人，顾观棋还看到有几个是青州本地通缉令上的大盗。

　　而这时候，

　　那几个青州本地大盗，显然也是认出了顾观棋，好几个都是瞬间脸色大变，其中一人更是惊呼出声：“顾观棋，他是剑仙顾观棋！”

　　此话一出，

　　那些包围过来的大盗们竟然都齐齐一顿。

　　顾观棋的名声，虽然在青州之外不算很响，但是，这些大盗来到青州之后，绝大多数都还是或多或少听说过他的名头。

　　虽然青州是公认武道势弱之地，但，再弱也是一州之地，宗师的名头，含金量还是有的，更何况还是个二十岁的宗师。

　　一时间，竟然仅凭借名头，便将在场那么多人给震慑住了。

　　不过，

　　也只是一会儿，随后就有一个长得像个老鼠的小个子跳到一个石台上，嗤笑道：“二十岁的宗师，好大的名头，老夫飞天鼠……”

　　“噗”

　　就在那一瞬间，

　　那个小个子话还没说完就顿住了。

　　一众大盗疑惑望去，便看到那小个子脖子上出现了一个血洞，鲜血瞬间喷洒出来，然后栽倒在地。

　　一时间，

　　那一众大盗都鸦雀无声，竟是没有人看清楚顾观棋是如何出的手。

　　“别怕，别慌！”

　　人群里，有人喊道：“我们这么多人，他在力竭之前，未必能把我们全都杀了！”

　　只是，此人话一说出来，非常尴尬的没有人附和。

　　而同一时间，

　　顾观棋又是屈指一弹，那人额头上出现了一个血洞，瞬间倒地。

　　“既然知道我的名头，那就别浪费时间了，”顾观棋往前一步，说道：“要么你们现在一起上，我把你们全杀了，要么，现在就全都给我滚！”

　　一众大盗们都面面相觑。

　　顾观棋剑仙的名头很有威慑力，而刚刚两次出手，更是将这种来自于名号的威慑力带到了现实。

　　毕竟这些人都不是出自同一个势力，没有共同的信仰，全都是一些乱七八糟的人混合在一起，甚至很大部分还是被逼无奈来的这里。

　　分则个个是大盗，合则一盘散沙。

　　竟是被顾观棋一个人给吓得没人敢说话。

　　“剑仙顾观棋，好风采！”

　　就在这时候，

　　人群后方，传来一个有些沙哑的声音。

　　紧接着，一个戴着鬼脸面具的人从一个洞口里走出来，此人身材高大魁梧，腰间别着两个拳头大的流星锤。

　　“雷护法！”“雷护法……”

　　一众大盗都在这一刻仿佛找到了主心骨，纷纷见礼，同一时刻，那被顾观棋压制着的属于大盗的气质也都重新出现了。

　　“你就是雷鸣？”顾观棋问道。

　　“是。”鬼面人沉声道：“顾观棋，你是个天才，我教教主非常地欣赏你，你若是愿意拜入我们大慈大悲观世音菩萨座下，可以许诺你大长老之位，成为教主之下的第四人，仅次于教主和左右护法！”

　　顾观棋轻笑道：“文秋池这么看得起我吗？那我与她之间的仇如何算呢？我杀了她的亲传弟子和两个师兄！”

　　鬼面人说道：“教主文成武德，胸怀四海，只要你愿意归顺，过往种种既往不咎！”

　　顾观棋轻笑了一下，正欲说话。

　　就在这时，

　　火凤凰突然开口道：“你们也太没诚意了吧，既然要招揽顾公子，怎么也得露个面吧，就这么空口白话也就算了，连面都不肯见，哪有这种招揽方式的。”

　　鬼面人沉声道：“如今时机特殊，我不便露面。”

　　火凤凰冷笑道：“到底是不便露面，还是不敢露面？”

　　鬼面人冷声道：“哪里来的野丫头，这里轮得到你说话吗？”

　　火凤凰脸上露出一抹嘲讽的表情，说道：“你连我都不认识，还敢冒充我观音教护法！”

　　此话一出，众人大惊。

　　顾观棋和朱静也都诧异的看向火凤凰。

　　鬼面人喝问道：“你到底是谁？”

　　火凤凰冷哼一声，说道：“我名火凤凰，说这个名字你可能不知道，我还有一个名号，观音座下，善财龙女！”

　　鬼面人瞳孔一缩。

　　火凤凰当即呵斥道：“你到底是何人，竟敢在此冒充我观音教护法，行这等悖逆之事，抹黑观音教名声！”

　　这时，

　　朱静惊道：“火凤凰，你到底是谁？”

　　“抱歉，”火凤凰开口道：“顾公子，朱女侠，实在抱歉，我其实不是沧州武林盟的人，我是观音教的人。我观音教从未有过要统治青州武林的想法，从头到尾都是响应朝廷号召来青州立教。

　　但是，我师父不愿意与青州武林起冲突，所以，便请求问剑门召开武林大会与各派商讨，若是实在无法调和，便继续留在塞北，只是，不知道为何，青州江湖上就突然传出我观音教要统治青州武林。

　　我师父如今在京城一时半会儿赶不来，便派我来调查，结果，我刚来就查到有人在冒充我观音教做倒行逆施之事。我不敢表明身份，不得已才借用沧州武林盟的身份。”

　　一边说着，

　　火凤凰死死盯着那个鬼面人，见那人没什么动作，又偏头看了顾观棋一眼，从怀里取出一封信递给顾观棋，说道：“顾公子，我师父建立观音教，便与天魔教彻底划清界限。之前的恩怨，我师父从来没想过要找你清算。

　　相反，我师父其实是非常欣赏你的。嗯，这个冒牌货虽然是假的，但他的话，倒是和我师父说的差不多，不过，他胆子还是太小了，我师父原话是你若愿意入观音教，她可直接许诺你副教主之位。

　　当然，你若不愿也无所谓。这封信是我师父的亲笔信，信上明确说了，观音教是观音教，天魔教是天魔教，邀请你参加武林大会，到时候当面与你讲清楚。”



第十一章 ：生死相依（求月票）
　　随着火凤凰的话一出口，

　　那一众左道高手们一片哗然，都望向了鬼面人。

　　鬼面人冷声呵斥道：“你们这些人有得选择吗？要么一起上杀了他们，兴许还有活路。要么就是我被杀死，我一死，蛊母就死，你们也全都得跟着我死！”

　　这一刻，那些大盗、左道们脸色都变得很难看，很是纠结。

　　“杀了他们！”

　　鬼面人突然大吼一声。

　　一众大盗都有些犹豫，面面相觑。

　　紧接着，鬼面人嘴里发出一个怪异的声音，那声音尖锐刺耳。

　　那一刻，那些左道高手们纷纷脸色一变，都感觉到身体的蛊虫在动，知道这是鬼面人在威胁他们。

　　“杀！”

　　当即，有人支撑不住压力，相对于被顾观棋杀死，他更恐惧于被蛊虫折磨生不如死，当即就大吼着杀向顾观棋。

　　有人一带头，立马就有更多的人跟上。

　　霎时间，人潮涌动，围杀而来。

　　顾观棋持剑杀出。

　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在昏暗的矿洞中炸开，如同暗夜中劈下一道闪电。

　　剑光泼洒开来，冲在最前面的三人甚至来不及举起兵刃，咽喉便已被剑尖划过，鲜血飞溅，身子一软便栽倒在地。

　　顾观棋脚下不停，凌波微步在狭窄的矿洞中施展开来，身形如烟如雾，在人群中穿梭。那些左道高手虽然人多势众，可在如此狭窄的空间里，根本施展不开，反而互相拥挤、互相掣肘。

　　顾观棋的剑快到了极致。

　　每一剑递出，都精准地刺入一人的要害。咽喉、心口、眉心，剑剑毙命，没有半点拖泥带水。剑光在火把的映照下闪烁不定，如同一道道银色的闪电在黑暗中穿梭。

　　鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏，尸体一具接一具地倒下，在狭窄的矿洞通道中堆积起来。

　　姜白鲤也在那一刻冲出来，她掌法精妙绝伦，转瞬之间便掌毙了几人。随后，火凤凰也跟着出手，长鞭在手，每一鞭都能抽翻一人。

　　朱静则是提着刀站在洞窟门口。

　　而顾观棋更是越战越勇。

　　不过片刻之间，已有一大半的人倒在血泊之中。

　　剩下的那些左道高手被这凌厉的剑法吓得胆寒，纷纷后退，却因为身后的人潮拥挤，退无可退，只能硬着头皮往前冲。

　　顾观棋剑势不减，一剑横扫，剑气激荡，震飞了前排四五人手中的兵刃，剑尖顺势划过，又有三人倒地。

　　这一刻，

　　那鬼面人见势不对，竟是直接转身就跑，身形一闪烁，瞬间便遁入了一条岔道之中。

　　“这些人交给你们！”

　　顾观棋说了一句，双手连弹，眨眼之间，便又有十几人倒下。

　　剩下的少部分人已经不足为虑。

　　顾观棋对姜白鲤和火凤凰二人的武功还是很有信心。

　　随即，他便朝着鬼面人快速追去，脚下凌波微步全力施展，身形在矿洞中如鬼魅般穿梭。

　　两人一前一后，在错综复杂的矿洞中疾掠。鬼面人对地形极为熟悉，左拐右拐，专挑狭窄难行的岔道。可顾观棋的轻功远胜于他，距离不但没有拉开，反而越来越近。

　　很快，就追到了一个洞底。

　　这是一处开凿出来的洞窟，四周石壁嶙峋，头顶岩层高耸，再也没有去路。

　　鬼面人停了下来，转过身，面具后的眼睛死死盯着顾观棋，忽然发出一声冷笑：“顾观棋，我为你选的风水宝地不错吧，你……”

　　未等鬼面人把话说完。

　　顾观棋一剑杀去，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线，身影快如流星，直取鬼面人胸口。

　　鬼面人瞳孔骤缩，想要躲闪，可这一剑实在太快。他甚至来不及做出任何反应，剑尖便已没入胸口，透体而出。

　　鬼面人的身子猛地一僵。

　　他低下头，看着胸口那柄贯穿而过的长剑，鲜血正从伤口处汩汩涌出，顺着剑身往下流淌，滴落在脚下的石地上。

　　他的嘴角溢出一缕鲜血，身子开始微微颤抖。

　　顾观棋手一挥，剑身一挑，将鬼面人脸上那张鬼脸面具拍落在地。

　　面具之下，是一张他未曾见过的中年男人的面孔。面容消瘦，颧骨高耸，嘴角挂着一丝冷笑。

　　那中年男人用尽最后一丝力气，缓缓抬起手，手指朝上一指，声音沙哑而微弱：“这……上面……是一片湖泊……你逃不了……”

　　话音未落——

　　“轰——”

　　洞口处发生爆炸，瞬间坍塌，巨石滚落，将退路堵得严严实实。

　　紧接着，上方的岩层也瞬间塌方下来，巨大的石块裹挟着泥土倾泻而下。

　　地面突然剧烈摇晃起来，头顶的岩层传来一阵闷响，碎石簌簌往下掉落。

　　顾观棋脸色一变，猛地抬头。

　　只见头顶的岩壁上，一道道裂纹正在以肉眼可见的速度蔓延开来，如同蛛网一般向四面八方扩散。

　　他当即出剑。

　　剑出，天外飞仙！

　　一道道清绝孤峭的剑光自洞中乍现，纵横舒展，如月华倾泻、星河垂落，凌厉剑意裹挟着破空之势直劈那个被坍塌堵住的洞口。

　　剑光掠过之处，青石先裂开一道细如银线的缝隙，转瞬裂痕如蛛网疯狂蔓延。

　　轰隆一声巨响！

　　厚重坚硬的石壁轰然崩碎，碎石飞溅，烟尘漫天。

　　堵在洞口的那几块大石头硬生生被切碎。

　　顾观棋再一掌拍去，

　　石块乱飞。

　　他当即就冲进洞里，快速逃离。

　　“轰隆隆——”

　　就在这一瞬间——

　　一声巨响，那个洞口上方岩层彻底崩塌，一股恐怖的大水汹涌而来，如同天河决堤，裹挟着泥沙和碎石，以摧枯拉朽之势灌入洞窟。

　　顾观棋脸色微变。

　　凌波微步施展到了极致，疯狂在洞里奔袭着，身后是涛涛大水快速汹涌而来。

　　……

　　与此同时，在矿洞的上层。

　　火凤凰几人正与那些左道高手缠斗，忽然听到一阵沉闷的轰鸣声从洞底传来，整个矿洞都在微微颤抖。

　　紧接着，那些与他们交手的左道高手们一个个都脸色骤变，纷纷捂住胸口，发出痛苦的惨叫声，有的直接瘫倒在地，浑身抽搐，有的七窍流血，显然是蛊虫反噬。

　　火凤凰心头一凛，正要开口说话——

　　“轰——”

　　旁边一面石壁轰然倒塌，碎石飞溅。

　　透过那面倒塌的墙壁，她们看到了远处的矿洞深处，正有恐怖的大水从山顶方向汹涌而下，如同一条愤怒的蛟龙，咆哮着灌入矿洞，所过之处，一切都被吞噬。

　　朱静脸色大变，道：“这矿洞斜上方有一片湖泊！”

　　火凤凰当即大喊：“所有人都快撤！要不了多久这个矿洞就会被水淹没！”

　　那些人质们被吓得面如土色，闻言纷纷朝洞口方向跑去。

　　然而，就在这时候，朱静突然惊呼道：“遭了，顾大侠还在洞底！”

　　火凤凰闻言，回头望向那倾泻而来的滚滚大水，微微摇了摇头，眼中闪过一丝无奈，沉声道：“这么大的水……只能看顾大侠的命运了，相信他吉人自有天相！”

　　话虽如此，

　　但火凤凰和朱静两人都知道基本不可能生还了，如此大的水流冲击，根本不可能活下来，即便是靠着深厚内力抵挡，侥幸活下来，可矿洞复杂，又在黑暗之中，想要游出来，所需要的时间都够憋死好几回了。

　　但，就在这时候——

　　一道白影掠过。

　　是姜白鲤。

　　她没有任何犹豫，素白的身影如一道流光，快速冲向顾观棋之前进入的那个洞口。

　　朱静大惊失色，连忙伸手拉住姜白鲤的衣袖，急声道：“姜姑娘，不能去！太危险了！”

　　姜白鲤头也不回，一掌拍出。

　　那一掌轻飘飘的，却带着一股浑厚至极的真气，朱静只觉一股柔和却不可抗拒的力道涌来，五指不由自主地松开了姜白鲤的衣袖，紧接着，整个人被震得连退数步，撞在身后的石壁上，手臂酸麻，却不会对她造成伤害。

　　然后，她便眼睁睁看着姜白鲤冲入洞中。

　　那道素白的身影在昏暗的矿洞中一闪而过，转瞬之间，那洞里就传来“轰隆隆”的水流冲击之声。

　　火凤凰站在一旁，眼中满是震惊与不解。

　　随后，她深吸了一口气，朝着朱静说道：“朱女侠，走吧，只能是看他们的命了！”

　　朱静看着那洞口，微微叹了口气，转身跟着火凤凰朝洞口跑去。

　　……

　　此时，通道里，顾观棋脚下不停，身形如鬼魅般在矿洞中穿梭。身后，洪水咆哮着奔涌而来，裹挟着泥沙碎石，在狭窄的洞道中发出震耳欲聋的轰鸣。水浪一次次扑向他脚跟，几乎要将他吞噬。

　　就在他转过一个弯角的瞬间，

　　他震惊地看到一道素白的身影迎面而来。

　　“哥哥……”

　　姜白鲤的声音在轰隆水声中显得有些模糊。

　　顾观棋瞳孔微缩，来不及多想，身形不停，伸手一把揽住姜白鲤的腰，将她夹在腰间，脚下凌波微步全力施为，继续朝前狂奔。

　　身后，大水快速席卷而来。

　　顾观棋一口气冲出那条岔道，来到之前群战的空旷大厅。

　　此刻，这里也已经是一片汪洋，水从各个洞口涌出，水位正在以肉眼可见的速度上涨。

　　他目光一扫，便看到他们进来时的那个入口已经彻底坍塌，巨石将出口堵得严严实实，浑浊的水正从石缝中往外渗。

　　顾观棋没有犹豫，脚下一点，身形拔地而起。金雁功凌空借力，他在半空中踏出数步，手中秋水剑猛然刺出，“铮”的一声，剑身没入上方的石壁之中，直没至柄。

　　他一手揽着姜白鲤，一手握住剑柄，两人悬在半空中。

　　脚下，洪水从各个洞口汹涌而出，在大厅中交汇、碰撞、翻涌，水位越涨越高，渐渐漫过了石壁上的青苔，漫过了低处的钟乳石。

　　顾观棋低头看了一眼，又抬头望向四周。进来的路已断，其他几个洞口也都被水灌满，黑黢黢的看不见尽头，洞里还剩高处有几个火把摇曳，即将熄灭，

　　他低头看向怀中的姜白鲤。

　　姜白鲤的头靠在他胸膛上，素白的衣裙湿透了大半，青丝贴在脸颊上，那张清冷绝尘的面容此刻依旧没有什么表情，只是安安静静地依偎在他怀里，仿佛外面的洪水滔天与她无关。

　　“你不跑出去，反而跑进洞里干嘛？”顾观棋问道。

　　姜白鲤微微抬起脸，看着他，语气平淡却认真：“因为夫妻相处之道，有很重要的一点，叫生死相依。”

　　顾观棋微微一怔。

　　洞穴里只剩下洪水的轰鸣声，除此以外，万籁俱寂。

　　他低头看着姜白鲤，看着她那双澄澈如寒潭的眼睛。

　　姜白鲤抬起头，直直地看着他的眼睛。

　　“哥哥，你心跳快了。”

　　她的声音很轻。

　　顾观棋没有说话。

　　姜白鲤又开口道：“你是不是对我动心了？”

　　顾观棋微微笑了笑，说道：“只有我一个人动心，是没有用的。”

　　姜白鲤眨了眨眼，那双清冷的眼眸里仿佛有什么东西在融化，像是冰层下涌动的暗流。

　　“哥哥，”她说，“那日你问我为什么这么坚定的认为我们一定有姻缘，我说是因为我修炼的天人感应大道，冥冥之中感受到了指引。但，其实，我并没有修炼天人道！”

　　“嗯？”顾观棋看着姜白鲤，很是疑惑。

　　“其实，”姜白鲤轻声道，“是我第一次见到哥哥，就心动了呢！”

　　这一刻，

　　洞里最后一个火把被水扑灭，陷入了一片黑暗之中。

　　姜白鲤抱得更紧了些。

　　顾观棋说道：“不要怕，你一会儿抓紧我的手，我会带你出去的。”

　　姜白鲤轻声道：“是哥哥抓紧小鱼儿呢，哥哥，我能带你出去的。”

　　“嗯？”顾观棋诧异。

　　姜白鲤继续说道：“湖泊倾灌，我只担心我进入洞里找不到哥哥，那我就不出去了。但是，只要是能够找到哥哥，我就不担心了，因为我会的武功很多，其中就有好几种水下功夫。”

　　顾观棋说道：“但是，出口已经坍塌了。”

　　姜白鲤说道：“没有关系的，哥哥，你抓紧我，我带你往湖泊那里走，你什么都不用管，牵着我就好，我会度气之术，你不用担心呼吸问题。”

　　顾观棋说道：“我有银针封穴之法，可让人进入龟息状态，长时间不需要呼吸。”

　　药王神篇里有好几种可以在水中使用的龟息手段，这也是顾观棋在如今这处境里最大的底气。

　　姜白鲤也伸手抓住剑柄，说道：“那哥哥快给自己施针吧，我不需要。”

　　“好。”

　　此时，姜白鲤自己抓着剑柄悬空，顾观棋就腾出了一只手，快速取出一根银针自己给自己刺穴。

　　不一会儿，他就进入了龟息状态。

　　“哥哥，抓紧我的手！”

　　随即，姜白鲤就牵着顾观棋冲入水中。

　　冰凉的湖水瞬间将两人吞没。

　　顾观棋已施针进入龟息状态，基本不需要呼吸，且意识也很清醒。他能感觉到姜白鲤的手紧紧握着他的手，那只手纤细却在水中异常有力，牵引着他，如同一尾灵活的鱼儿在水中穿梭。

　　姜白鲤的水下功夫确实了得。

　　她体内真气运转，周身竟隐隐形成一层极薄的气罩，似乎将湖水隔绝在外。她的身姿在水中轻盈得不可思议，每一次摆腿、每一次扭腰，都能恰到好处地借力前行。即便是湖水倾灌的冲击力那么大，她依旧能够逆流前行。

　　那些从山顶倾泻而下的洪水，裹挟着泥沙碎石，在水下形成一道道湍急的暗流。

　　可姜白鲤却仿佛能预判每一道暗流的走向，她时而侧身，时而俯冲，时而贴着石壁游动，总能从暗流的缝隙间穿过去。她的手始终稳稳地牵着顾观棋。

　　顾观棋被她的手牵着，被她的真气覆盖，随着她的身形在水中起伏。

　　他能感受到姜白鲤体内真气的变化，时强时弱，时急时缓，恰到好处地应对着每一道水流的冲击。

　　时间在水中变得模糊。

　　顾观棋也不知道过了多久。

　　终于——

　　“哗啦——”

　　水面破开，月光倾泻而下。

　　姜白鲤拉着顾观棋从水中冒了出来。天上月明星稀，银白的月光洒在水面上，波光粼粼，像是铺了一层碎银。

　　两人游到岸边，姜白鲤拉着顾观棋上了岸。

　　顾观棋解了龟息针法，当即便大口大口的喘息起来，目光突然落在了姜白鲤的长袖上，那里居然缠着一把剑，正是他之前遗落在洞里墙壁上的秋水剑。

　　他转过头，看向身旁的姜白鲤，诧异道：“小鱼儿，你怎么把剑也带出来了？”

　　姜白鲤抬起头，那双澄澈的眼眸在月光下显得格外清亮。

　　她看着顾观棋，语气平淡却认真：“哥哥是剑客，剑对剑客很重要，所以，这剑对哥哥很重要，我不能让它遗失了。”

　　顾观棋微微摇头，道：“剑对于我来说，并没有多重要，至少，不值得你冒险。”

　　“我记住了，哥哥。”

　　姜白鲤微微颔首，可就在这时候，她身上竟然浮现出一层冰雾，嘴唇失去了血色，整个人开始不受控制地颤抖起来。

　　一股彻骨的寒气从她体内迸发而出，即便隔着数尺的距离，顾观棋都能清晰地感受到那股寒意。

　　顾观棋脸色微变，抓住姜白鲤的手腕。

　　姜白鲤手腕冰凉得吓人，那股寒气正从她体内疯狂地向外扩散，她素白的衣裙上竟隐隐凝结出一层薄薄的霜花。

　　顾观棋只是一把脉就立马明白，这是姜白鲤体内本就阴阳失衡，方才在水下这么长时间，她一直在施展真气对抗急流，内力消耗过度，导致体内阴气失去了压制，猛然爆发。

　　情况变得十分危急，

　　远远超过了之前，已经不是只靠银针渡穴就能够压制的了。

　　与之前为林有容化解破劫指真气时的情形相似，只不过，姜白鲤如今的情况更为危急，那寒气也比破劫真气强大许多倍。

　　顾观棋此刻需要全面催动紫霞真气。

　　“小鱼儿，”顾观棋说道：“小鱼儿，你体内寒气已经全面爆发，仅靠银针引导寒气已经不行了，必须以我的内力将之逼出。我需要褪去你的衣衫，才能精准地将内力渡入你的穴位。”

　　“好。”姜白鲤微微颔首。

　　顾观棋说道：“你放心，待我先以银针刺穴之后，我会先用布条蒙上眼睛，不会……”

　　“不用。”

　　姜白鲤打断了顾观棋的话。

　　她坐在草地上，身子还在发抖，明明寒气都已经直逼心脉了，可她却依旧很淡然，仿佛感受不到痛苦，目光依旧清澈如水，看着顾观棋，平静道：“哥哥，我们注定是夫妻，不必那么多避讳的。”

　　月光洒在她身上，将她那张清冷绝尘的面容映得如同山巅初雪。她的眼神干净得没有半分杂质，也没有半分羞怯。

　　她直接解开腰间湿透的丝绦，湿透的衣裙便从肩头滑落，顺着纤细的腰身滑到脚边，在月光下堆成一滩素白的云。

　　月光毫无遮拦地洒在她身上。

　　她的肌肤莹白如雪，在月色下泛着淡淡的光泽，如同上好的羊脂白玉，细腻得没有半点瑕疵。

　　锁骨清冽如刀裁，肩颈线条流畅优美，顺着肩头一路向下，每一寸线条都恰到好处，增一分则肥，减一分则瘦。

　　她坐在顾观棋面前，周身寒气缭绕，月光将她的身影勾勒得如同冰雕玉琢，清冷、纯净、不染半点尘埃。

　　顾观棋的目光在她身上停了一瞬，然后立马移开。

　　“小鱼儿，你背对我吧。”他轻声说道。

　　姜白鲤立马转过身，背对着顾观棋，在岩石上缓缓坐下。

　　随即，顾观棋快速稳定心神，将纷乱的思绪压下，紫霞真气运转，掌心很快便有了温热的暖意。

　　然后快速用银针刺开姜白鲤的穴位。

　　随即，顾观棋深吸一口气，双掌缓缓贴上了姜白鲤的后背。

　　掌心与她后背肌肤相触的刹那，一股彻骨的寒意顺着掌心直冲而来。那股寒意比他预想的还要猛烈，仿佛他触碰的不是一个活人的身体，而是一块被深埋地底千年的寒冰。

　　姜白鲤的身子微微一颤，却没有发出任何声音。

　　顾观棋稳住心神，紫霞真气自丹田奔涌而出，顺着掌心渡入姜白鲤体内。

　　真气温润绵长，如同一条暖流，沿着经脉缓缓推进。可姜白鲤体内那股寒气实在太过霸道，紫霞真气刚一进入，便被寒气层层包裹，仿佛陷入了一片冰原，寸步难行。

　　顾观棋眉头微皱，加大了真气的输送。

　　紫霞神功的特性便是厚积薄发、绵绵不绝，越是持久战，越是占据优势。

　　起初，紫霞真气在寒气面前步步后退，可渐渐地，随着更多真气的涌入，那股暖流开始凝聚、壮大，如同一团被寒风包裹的火种，顽强地燃烧着。

　　过了许久。

　　顾观棋的额头渗出了细密的汗珠，面色微微泛白，掌心却始终稳稳地贴在姜白鲤的后背上，纹丝不动。

　　紫霞真气一波接一波地渡入，将盘踞在姜白鲤经脉深处的寒气一点一点地往外逼。寒气从她周身的毛孔中缓缓逸出，在月光下化作一缕缕肉眼可见的白雾，袅袅升腾，消散在夜风中。

　　姜白鲤的身体渐渐不再那么冰冷，肌肤上浮现出一层淡淡的暖色，像是冰层下透出的春意。

　　顾观棋的呼吸渐渐平稳下来，掌心依旧稳稳地贴在姜白鲤的后背上，将最后一丝寒气从她体内逼出。

　　顾观棋这才收功，长长的吐了一口浊气。

　　只是，

　　姜白鲤的寒气问题，只是治标不治本。

　　如今也只是将外泄的寒气逼出来，真正的问题还是她所修的内功阴阳之气失衡。

　　顾观棋的紫霞真气还是差了些，没办法直接治本，只能是将产生的寒气逼出来，而没办法直接引导阴阳两道真气恢复平衡。

　　此时，

　　顾观棋脸色有些苍白，整个人也非常的疲惫。

　　他消耗了所剩不多的一点真气，将姜白鲤的衣服烘干。

　　姜白鲤缓缓将衣服重新穿上，遮住了那片莹白的春光，然后转过身，看着顾观棋，说道：“哥哥，我还是有些冷。”

　　顾观棋一愣，道：“怎么会……”

　　就在这时，姜白鲤整个人挤进了顾观棋的怀里，蜷缩着，耳朵紧紧贴着顾观棋的胸膛，能够听到顾观棋的心跳声。

　　“这样就不冷了。”姜白鲤说道。

　　顾观棋：“……”

　　虽然表演痕迹很重，但是，这进步速度实在太快了。

　　七八天之前，还什么都不懂呢，现在就一套一套的了，时间久了，那还得了？

　　这时，

　　天边一缕亮光乍破，洒落在人间。

　　隐隐约约之间，有雪花飘洒下来。



第十二章 ：获先天功与血丹（求月票）
　　庆历四年冬，第一场雪，就这么来了。

　　雪下得越来越大，鹅毛般的雪花从铅灰色的天空中纷纷扬扬地飘落，将整座山都笼罩在一片白茫茫的雪幕之中。

　　顾观棋怀里搂着姜白鲤，一边运功恢复体力，过了一会儿，状态平复了下来，他便轻轻拍了拍姜白鲤的肩膀，低声道：“小鱼儿，该走了。”

　　“嗯。”姜白鲤应了一声，从顾观棋怀里缓缓直起身来。

　　雪花落在姜白鲤的发间、肩头，但她那双明亮的眼睛，竟比这漫天飞雪还要纯净几分，依旧是那么平静。

　　唯有在看向顾观棋时，多了几分柔和，然后走到顾观棋身旁，缓缓伸出手，牵住了顾观棋的手。

　　“朱静说，牵着哥哥的手，哥哥才不会把小鱼儿弄丢。”姜白鲤说道。

　　“朱静教你这么多吗？”顾观棋轻笑道。

　　“嗯。”姜白鲤点头，一脸认真道：“都是朱静教我的，她教我的可多了。”

　　顾观棋微微笑了笑，便任由她牵着，两人一前一后，踩着积雪，沿着山坡往下走去。

　　走了约莫一个时辰，两人转过一处山坳，眼前豁然开朗。

　　前方的山路上，一队人马正迎着风雪从山坡另一边下来，走在前面的是二十几个身着官服的衙役，手持兵刃。

　　而在队伍的前头，两道熟悉的身影正骑马并行，一个穿红衣，一个穿绿衣，在雪地里格外醒目。

　　正是火凤凰和朱静。

　　火凤凰第一个看到了从山坳中走出来的顾观棋和姜白鲤。

　　她顿时愣住了。

　　“怎么了？”朱静疑惑的走上前，顺着火凤凰的视线望去，顿时也是一愣，然后就大喜过望。

　　“顾大侠！姜姑娘！”朱静大喊着跑到近前，上下打量了两人一番，眼中满是惊喜，“你们……你们还活着！太好了！”

　　火凤凰也走过来，满是惊喜道：“当真是吉人自有天相！”

　　顾观棋点头道：“侥幸活了下来。”

　　朱静连忙问道：“顾大侠，那洞里当时那么大的水，矿洞又复杂，你们是怎么出来的？”

　　顾观棋说道：“小鱼儿的水下功夫很好，带着我逆流而上，从湖泊里出来的。”

　　朱静闻言，赞叹道：“姜姑娘，你可真厉害！”

　　姜白鲤望着朱静，说道：“朱静，你才是最厉害的。”

　　“啊？”朱静一愣，不解道：“我厉害啥？”

　　“你在我心里就是最厉害的。”姜白鲤说道。

　　朱静一头雾水，但是，她也知道姜白鲤的心性跟绝大多数人不一样，便也就没深究。

　　就在这时，

　　一个身穿官服的清瘦中年男人走过来，拱手道：“这位便是顾大侠吗？”

　　朱静向顾观棋介绍道：“顾大侠，这位是这昌县王县令，昨夜我们带着人质下山之后就去了县衙，王县令便连夜赶来调查。”

　　顾观棋拱手还礼：“王县令。”

　　王县令拱手道：“此次，在昌县竟发生如此恶劣的大型绑架案件，若非顾大侠以身犯险、出手相助，不知道会发生多么严重的后果，本官在此多谢顾大侠！”

　　说罢，王县令便朝着顾观棋躬身一拜。

　　顾观棋托住王县令的手臂，说道：“王县令客气了。”

　　随即，顾观棋又问道：“那被绑架的受害人如何了？”

　　朱静说道：“如今都暂时安置在县衙，王县令会核实身份，安排人手联系亲眷来接。”

　　顾观棋微微点头。

　　这时，火凤凰问道：“顾公子，你昨夜追杀那个鬼面人，可曾看到他的真容？”

　　顾观棋点头道：“看到了，但是我不认识。”

　　火凤凰眼睛一亮，道：“不认识没有影响，县衙有专业的画师，可以根据你的描述把人画出来。”

　　“对对对，”王县令说道：“顾大侠，还请移步县衙！”

　　……

　　一行人匆匆赶回县城，然后径直来到县衙。

　　王县令将众人请进后堂，然后立马唤来几个画师。

　　通过顾观棋的描述，几个画师开始作画，不断地商讨。

　　过了了两个多时辰，

　　在几位画师的努力下，终于画出了一幅顾观棋看起来有七分相似的画像了。

　　顾观棋有些感慨，

　　这县衙的画师，比之六扇门的画师差得太远了。

　　之前在天平郡追查凶手时，六扇门的画师一个人，仅凭店小二模糊的记忆描述都能够迅速画出来九分神似的画像。

　　随后，

　　顾观棋又指出几处不对的地方。

　　又过了半个时辰，终于画出了一幅勉强达到九分的画像。

　　朱静、火凤凰等人凑过来。

　　宣纸上，是一张中年男人的面孔，面容消瘦，颧骨高耸，眉毛浓而眉尾上挑，眼窝深陷，嘴唇微薄，颌下几缕花白的胡须。

　　当朱静看到那张画像时，脸色微微一沉道：“我认识此人。”

　　火凤凰、王县令都望向朱静。

　　朱静缓缓说道：“此人乃是问剑门大长老，庞仁峰，出身云州苗疆，擅长蛊术。”

　　火凤凰的瞳孔微缩，随即冷笑了一声：“问剑门，果然是他们！”

　　朱静转过身望向火凤凰，道：“你早就怀疑问剑门了？”

　　火凤凰撇了撇嘴，道：“我不怀疑问剑门才怪吧，我师父要在青州立教，乃是得到朝廷允许的，但是，为了不与青州本土武林势力起冲突，特意请青州武林领头门派问剑门中间传话，开个武林大会商讨一下。

　　本意是想要与青州武林共结同盟之好，结果传成我师父要一统武林，还有人打着观音教的旗号做倒行逆施的事，我肯定怀疑是问剑门在中间搞鬼啊！”

　　朱静狐疑道：“你师父真没想当武林盟主？”

　　“疯了吧？”火凤凰说道：“你真当我们自己心里没数？我们观音教能立教就不错了，还武林盟主，这不是痴人说梦吗？”

　　朱静不解道：“问剑门为什么要这么做？”

　　“这还不简单？”火凤凰说道：“问剑门想要效仿沧州武林盟呗，当年沧州因为血刀门大肆扩张，引得武林各派不得不结成同盟对抗血刀门。

　　而现在，我们观音教立教，不就正好也给问剑门一个统一青州的好机会，只要把观音教打造成当年血刀门那样不服就屠宗灭门的魔道，那青州武林盟不就顺理成章的诞生了？

　　而在青州这个地界上，武林盟主这个位置，除了问剑门，还有谁当得？先把各门派对我们观音教的仇恨挑起来，然后问剑门再现身当救世主，先救下那些被绑架的各派家眷，施了大恩，然后当上武林盟主，率领各门派讨伐我们观音教。

　　最后，对各方武林名宿个人有恩，对整个武林也有恩，这个武林盟，谁还能撤销？大义之所在，问剑门从此就可以合理插手各派内部事务，那统一青州武林还远吗？”

　　朱静听完，脸色铁青，一掌拍在桌上，怒声道：“卑鄙无耻！狼子野心！”

　　说着，她看向火凤凰，忍不住又说道：“当然，你们观音教也不是什么好东西。”

　　火凤凰闻言，也不恼，轻笑了一声，道：“朱女侠，话可不能乱说，我观音教是心向大乾、效忠朝廷的，我们对乾国有功！而且，不论怎么说，这件事情上，我观音教确实是冤枉的。”

　　朱静翻了个白眼，又说道：“但我还有一事不解。”

　　“什么事？”火凤凰问道。

　　朱静说道：“问剑门做这些事情，就不怕观音教会对质吗？”

　　火凤凰轻笑道：“我的朱女侠哟，栽赃陷害，会怕对质吗？另外，你说对峙，我们观音教怎么对质？在武林大会上说我们没绑架人，没有要建立武林盟？

　　青州武林是信我观音教，还是信问剑门？青州武林的人，只会觉得我们是计划失败不得已才改口的，不但没人信，怕是还会嘲笑我们观音教！”

　　“这……”

　　朱静想了想，道：“好像还真是如此！”

　　“不过，”朱静又说道：“现在，问剑门狼子野心暴露了……我马上送钱苏苏姐弟俩去见钱掌门，顺便把这里的事情告诉我师父，让他定夺！”

　　火凤凰也说道：“我也回去告诉我师父，以她的暴脾气，这事肯定忍不了，到时候有好戏看了，我师父发起脾气来可是很恐怖的。”

　　一旁的王县令也说道：“几位，此事，本官会上报郡府，到时候，六扇门会介入调查，定会查个水落石出，各位要相信官府，相信朝廷！”

　　火凤凰轻笑道：“希望六扇门能还我观音教一个清白吧！”

　　随后，

　　几人在王县令的安排下，在县衙吃了一顿饭便离开，返回了客栈。

　　火凤凰和朱静都是快速收拾好行李，随后便向顾观棋辞别。

　　顾观棋送着火凤凰、朱静以及钱苏苏姐弟俩到客栈门口。

　　“顾大侠，”朱静拱手道：“武林大会再见！”

　　顾观棋微微笑了笑，说道：“我暂时就在这里坐等消息吧，看看各派和观音教准备怎么做！”

　　当然，还有一个最主要的原因，那就是姜白鲤因为昨天过度使用内力，导致阴阳失衡严重，昨夜只是压制住了弥漫出来的寒气，他需要先给姜白鲤调理好内力问题。

　　“告辞！”朱静拱手。

　　“告辞，”火凤凰也拱手，突然又喊道：“顾公子。”

　　顾观棋疑惑：“嗯？”

　　火凤凰犹豫了一下，说道：“祝你和姜姑娘白头偕老！”

　　就在这时，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音——

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《先天功》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　顾观棋暂时没有领取。

　　因为内功领取和武功不太一样，有真气融合的问题，需要一定时间。

　　……

　　他快速收回心神，微微一笑，向着火凤凰拱手道：“谢谢！”

　　一旁的朱静诧异的看着火凤凰，说道：“这居然是能从你嘴里说出来的话？你这几天不是都在想着跟姜姑娘抢顾大侠吗？”

　　火凤凰撇了撇嘴，说道：“顾大侠这样的男子，我有一点小心思很正常吧？毕竟他们俩又没成亲。”

　　朱静狐疑道：“那你现在咋了？”

　　火凤凰摆了摆手，道：“同等级才有机会竞争，可昨晚上，就姜白鲤义无反顾冲进矿洞里去救顾大侠那一刻，谁来跟她比都是输的好吧？我疯了才会继续自取其辱呢！”

　　朱静轻笑了一下，说道：“这倒也是。”

　　随即，

　　两人又向顾观棋拱了拱手，便一起离开了。

　　顾观棋则转身进入客栈，径直来到楼上房间里。

　　姜白鲤正在屋里修炼。

　　她必须保持高强度的修炼，尽快把失衡的极阳真气补起来，维持好阴阳平衡，才能够根治体内的阴寒之气。

　　否则，顾观棋的治疗就只能是治标不治本。

　　不过，

　　那是之前，

　　如今在获得先天功之后，顾观棋就有把握短时间治好姜白鲤的真气问题。

　　姜白鲤的真气问题，其实并不复杂，只要能够压制她的极阴真气，让极阳真气快速恢复正常轨迹，就可以解决。

　　但是，原本的紫霞真气品质不够，压制不住姜白鲤的极阴真气，只能是引导，给极阳真气尽可能的制造微小的空间，所以才会很慢。

　　“小鱼儿！”顾观棋喊道。

　　“哥哥。”姜白鲤睁开眼睛。

　　顾观棋说道：“我有所顿悟，马上需要闭关突破一下，你别让人打扰我。”

　　“好。”姜白鲤说道：“哥哥，你放心突破就行，我会一直守在你身边的。”

　　顾观棋微微一笑，道：“等我这次突破之后，就可以很快根治你的真气问题，你不用再受寒气之苦了。”

　　姜白鲤眉头微微一皱，

　　“我寒气要是治好了，岂不是就找不到理由睡在哥哥怀里了？这好像不太好！”

　　下一刻，

　　她眉头又松开，

　　“也不是呀，夫妻之间会行房事，我真气问题不治好，就行不了房事。所以，若是我治好了真气，岂不是就可以……”

　　“嗯，这是好事！”

　　这时，

　　顾观棋刚坐到床上，正准备召唤系统领取先天功，突然又听到系统提示：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：金鳞灵鳗血丹，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　顾观棋微微一愣。

　　不由得看向正在愣愣出神的姜白鲤。

　　“小鱼儿在想什么？怎么就突然结束了相亲活动？”

　　顾观棋看了看姜白鲤，也没多想，当即召唤出系统，先领取了先天功。

　　刹那间，

　　系统提示音响起：

　　【请玩家选择是否兼容并修？】

　　“是。”

　　【请选择主修功法】

　　“先天功。”

　　【即将兼容并修，先天功为主，原有内力将全部转化为先天真气，但保留紫霞神功与抱元劲运行路线与真气特性。】

　　……

　　就在那一瞬间，一股玄之又玄的道家奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。

　　先天功的种种精义，引天地本源之气淬炼己身，真气周流不息、绵长不竭，返后天为先天，臻天人合一之境，如同星河倒悬般在他脑海中铺展开来。

　　与此同时，他体内的紫霞真气仿佛感应到了这股更高层次的力量，开始自行运转。紫气与先天之气在丹田中交汇、融合、淬炼，如同江河入海，百川归流。

　　一股温润醇厚的力量从他丹田深处涌出，如同一轮朝阳从海面升起，将紫霞真气层层包裹、提纯、升华。

　　那股新生的真气温润醇厚，绵长不竭，品质远超之前的紫霞真气，隐隐之中还保留了几分紫霞真气防守反击的特性。

　　丹田之中，真气如潮汐般起伏，一波接着一波，生生不息。

　　待到真气全部转化为先天真气之后，

　　顾观棋再一次召唤出系统，默念“领取”。

　　他手中出现一枚小拇指大小的晶莹剔透的血色丹药。

　　正是金鳞灵鳗血丹。

　　此丹服用之后，可增长二十年功力、千斤力道，并获得百毒不侵之体。

　　顾观棋没有犹豫，

　　当即吞服，

　　血丹入口瞬间便化作一股温润磅礴的精纯药力，顺着咽喉直坠，浸入经脉之中。

　　刹那间，丹田气海轰然震颤，先天功、紫霞神功、抱元劲三门满级内功自发运转，如江海奔腾，牵引着浩瀚药力冲刷四肢百骸、奇经八脉。

　　药力游走周身，经脉被缓缓拓宽淬炼，一股浑厚绵长的内力凭空滋生，丝丝缕缕汇入气海，生生凝出精纯武道功力，与自身原有内力水乳交融，毫无滞涩突兀。

　　与此同时，药力渗入皮肉筋骨，周身肌理在造化之力洗礼下脱胎换骨，力道开始增长。

　　紧接着，他周身隐隐萦绕一层淡淡的清润气罩，体内浊秽尽数排空，血脉筋骨皆被灵药造化重塑，开始铸就百毒不侵之体。

　　……

　　此时，已经到了半夜了。

　　房间里，

　　姜白鲤点着一盏油灯，正坐在桌旁翻着一本书，察觉到顾观棋又一次出现真气变动，她微微偏过头。

　　“看来，哥哥这次是真的能够解决我的真气问题了，我得抓紧学习夫妻相处之道了。”

　　她暗道了一声，又看向了桌上的书。

　　“朱静真是好人，还送我书。”

　　恰好，此时顾观棋一缕真气微微动荡，将书吹翻合在一起，书封上赫然几个大字——

　　《闺房之乐》。



第十三章 ：幕后
　　翌日，傍晚。

　　窗外的雪不知何时已经停了，暮色从四面八方涌来，将整座昌县县城笼罩在一片朦胧的昏黄之中。

　　顾观棋盘膝坐在床榻上，周身真气缓缓收敛，归于丹田。

　　他终于将金鳞灵鳗血丹的药力尽数炼化。

　　兼容先天功，外加吸收金鳞灵鳗血丹的药力，整整耗费了一天一夜。

　　到了此时，

　　才终于结束。

　　顾观棋睁开双眼，眸中精光一闪而逝，随即归于平淡，如同深潭之水，不起波澜。

　　他缓缓站起身来，只觉体内真气充沛得前所未有，丹田之中先天真气如潮汐般起伏，一波接着一波，生生不息。

　　他的体质也发生了质变。药力渗入皮肉筋骨，周身肌理脱胎换骨，千斤力道蕴于体内，举手投足间仿佛有无穷无尽的力量，以及那百毒不侵体质，让他的身体都发生了质的变化。

　　更微妙的是，先天功带来的那种“天人合一”的境界。

　　让他多了几分超然出尘的意味。

　　他坐在那里，就仿佛融于自然，仿佛自有一缕清气萦绕，眉宇间多了几分不属于凡尘的意味。

　　姜白鲤坐在桌旁，手中捧着书，目光落在顾观棋身上。

　　她看着顾观棋好一会儿，才轻声开口：“哥哥，你突破结束了吗？”

　　顾观棋转过身，微微一笑，点头道：“结束了。”

　　姜白鲤又问道：“那是不是很快就能治好我的问题了？”

　　顾观棋走到桌旁，在姜白鲤对面坐下，伸手倒了一杯茶，抿了一口，缓缓开口：“顶多十来天吧，不仅可以根治，还可以帮助你彻底把紊乱的阴阳二气调和。到时候，你就不用再受寒气之苦了。”

　　原本顾观棋用紫霞真气引导，所谓两个月治好，是帮助姜白鲤压制住极阴真气，真要根治，还是得靠姜白鲤自己修炼，把极阳真气补足。

　　但现在，

　　顾观棋以先天真气来医治，便可直接将那一道寒气逼出来，进行真气调和，将姜白鲤丹田里极阴真气和极阳真气直接调和好。

　　姜白鲤闻言，眼睛微微亮了一下，随即垂下眼帘，目光落回了手中的书上。她的手指轻轻捻着书页，似乎在思索什么。

　　顾观棋顺着她的目光看去，视线落在书封上。

　　那是一本薄薄的册子，纸质磨损严重，明显是一本被经常翻阅的书，然后他看到封面上赫然印着四个大字——

　　《闺房之乐》。

　　而且还是带插图的。

　　顾观棋微微一愣，狐疑道：“小鱼儿，你知道这是什么书吗？”

　　姜白鲤微微颔首。

　　顾观棋问道：“那你为什么还看这种书？”

　　姜白鲤很平淡地说道：“闺房之事，也是夫妻相处之道，这本书里讲得很详细，我需要学习。”

　　“朱静给的？”顾观棋问道。

　　姜白鲤点头道：“朱静是好人，此书乃是她的珍藏，她都送给我了。”

　　顾观棋：“……”

　　他深吸一口气，道：“朱静是不是好人我们暂时不提，但我觉得，你还是别看这书了。”

　　“好。”

　　姜白鲤合上书，说道：“哥哥说不看，那我就不看。”

　　顾观棋微微颔首。

　　姜白鲤又说道：“哥哥，等我真气失衡问题治好了，就可以和你同房了。”

　　顾观棋连忙道：“你别被朱静带歪了，我们现在还不是夫妻。”

　　“嗯。”姜白鲤问道：“哥哥不愿意娶我吗？”

　　“不是这么回事。”顾观棋连忙放下茶杯，道：“以后再说吧，先吃饭，先吃饭，我饿了！”

　　“好。”

　　姜白鲤应了一声，将书收进她的包袱里，然后站起身来，走到顾观棋身旁，很自然地伸出手，牵住了他的手。

　　两人并肩走出房间，下了楼。

　　……

　　接下来数日，顾观棋每日除了给姜白鲤治伤外，便是与姜白鲤一起游玩。

　　这几日一直在下雪，

　　倒是让这么一个普普通通的小县城添了几分景致，两人在大街小巷之间游走，倒是让姜白鲤身上多了几缕人间烟火气。

　　而这段时间里，

　　江湖上掀起了轩然大波。

　　首先是青州武林各派。那些被绑架的家属被救出后，各派掌门又惊又怒，纷纷联名向问剑门发难，要求给个交代，直奔问剑山。

　　紧接着，血观音文秋池亲自赶到了青州，放话要杀上问剑山，当着武林群雄的面，与问剑门掌门流云尊者商孤舟对峙。

　　而问剑门这边，第一时间就放出澄清消息，坚决不承认绑架武林同道之事，也不承认歪曲事实陷害观音教。

　　至于大长老庞仁峰，如今的确是失踪了，但绝不可能是去勾结旁门左道，绑架武林同道的亲眷，问剑门一定会调查出真相。

　　但这一番说辞，根本没多少说服力。

　　而没过几天，六扇门的调查有了结果，根据昌县矿洞，顺藤摸瓜查出种种线索都指向庞仁峰，也查到了他现身沧州、云州两地的确切线索。

　　所有的证据，都指向问剑门。

　　一时间，问剑门人人喊打。原本是要在问剑山上召开武林大会讨伐观音教，如今风向一转，变成了讨伐问剑门。

　　江湖上风起云涌，暗流涌动。

　　……

　　这天下午，雪后初晴，阳光从云层后透出来，洒在积雪上，泛起白光。

　　顾观棋与姜白鲤出去散步归来。

　　两人牵着手，走进客栈。

　　店小二连忙打招呼。

　　顾观棋与姜白鲤在这里住了许久，店小二都已经混熟了。

　　顾观棋微微颔首回应，余光突然看到靠窗的位置处竟然有一个熟人。

　　赫然便是闫望川。

　　闫望川穿着一身深青色锦衣，腰间悬着一柄长刀，手里端着一杯茶，笑吟吟的打量着顾观棋和姜白鲤，尤其是看着两人手牵手，就忍不住露出戏谑的笑容。

　　顾观棋微微一怔，牵着姜白鲤走过去，问道：“闫老，您怎么来了？”

　　闫望川放下茶杯，啧啧叹道：“我果然没说错，你小子就是个情种，不管哪家姑娘，跟你处一段时间都得跟你……啧啧啧，话说你小子，是不是修炼啥媚功了？”

　　顾观棋摆了摆手，道：“你老人家就别开玩笑，有几个男人修得成媚功？不是谁都是梅若怜的。”

　　闫望川嘿嘿一笑，目光在顾观棋身上打量了一圈，眼中闪过一丝疑惑：“那就是你沾了姜白鲤的仙气了，我怎么看着你身上都有几分仙气飘飘的意思了？老实说，把人家姑娘怎么了？”

　　顾观棋轻笑道：“别瞎猜了，就是最近内功小有突破，我修炼的是道家内功，每一次突破，都自然会有些小变化。”

　　顾观棋解释了一下，在闫望川对面坐下。

　　姜白鲤也在一旁坐了下来，安安静静的，没有说话。

　　“话说您老人家怎么跑昌县来了？”顾观棋问道。

　　闫望川喝了一口茶，说道：“问剑门的事情，你应该知道吧？毕竟，这件事情开端还与你有关系。”

　　顾观棋微微颔首，他这几日虽然主要是与姜白鲤一起，但是，昌县之中也有一些江湖势力，也能够听到不少江湖上的事情，自然也知道如今问剑门在风口浪尖的事情。

　　“所以，你是要去断江郡，路过昌县？”顾观棋问道。

　　闫望川点了点头，又摇了摇头，道：“如今青州武林各派要讨伐问剑门，断江郡要出大乱子，我作为镇抚同知，自然得赶过去控场。

　　但我来昌县，不是路过，是专门赶来看看你，我听过你在此间遭遇了大危险，差点把命都给丢了，心里有些后怕。此去断江郡，便改个道过来看看你。”

　　“让您担心了！”顾观棋说道：“其实，也没有那么严重，当时就……”

　　随即，

　　顾观棋便将事情的经过大致给闫望川讲了一遍。

　　听完之后，

　　闫望川说道：“正所谓，大难不死必有后福，你小子的福气还在后头呢！”

　　“借您吉言。”顾观棋笑了笑，问道：“对了，闫老，这次的事情，好像有点对不上时间啊，按如今江湖传闻来看，问剑门很早就在计划栽赃观音教了，可天魔教内乱，观音教现世还不到两个月呢！”

　　闫望川沉声道：“因为问剑门也是有背景的，观音教的事情，对于普通人来说，是才发生不到两个月，实际上，天魔教内乱是半年前发生的事情。

　　只是，文秋池那时候一直还在处理内部事情，朝廷有协助压制，才没传出来，但，问剑门的确是很早就知道了观音教要来青州立教，所以，他们是真的有这个时间做准备。

　　而庞仁峰在三个月前以回家探亲为由离开青州。现在，六扇门有不少证据可以证明庞仁峰三个月里流窜于云州、沧州两地以雷鸣的身份收拢了一大批旁门左道。”

　　“原来如此！”顾观棋微微点了点头，道：“先不说这个了，也到饭点了，闫老，咱们一起吃个饭吧！”

　　“不了，”

　　闫望川说道：“我公务在身，必须尽快赶去断江郡，还有同僚在等我。我本来就是绕路来看看你的，时间耽搁久了不合适。”

　　顾观棋能够感受到闫望川那份发自内心的关切，心里有些感动，道：“让您费心了！”

　　“我费什么心，”闫望川轻笑道：“你小子福大命大，武功又高强，定然是不会有什么事情的。”

　　说罢，

　　闫望川起身道：“走了。”他一边说着，看向姜白鲤，微微笑了笑，说道：“希望这次事情结束后能够喝到你的喜酒，诶，也不能只是喜酒，你家里也没个长辈啥的，我可先说好，你自己出钱，事情我来帮你张罗！”

　　“那就多谢闫老了！”顾观棋拱手致谢。

　　闫望川摆了摆手，大踏步出了客栈门，然后步伐越走越快，很快就消失在视线里。

　　顾观棋轻笑了一声，吐槽道：“一把年纪了，走个路还这么着急忙慌的！”

　　就在这时，

　　店小二走过来，笑吟吟地说道：“顾公子，刚刚那位客人有二两银子的酒钱记在您账上了！”

　　顾观棋：“……”

　　……

　　长街上，闫望川正带着几个手下走在街道上，他笑呵呵地拿起酒葫芦，拔开塞子，正准备往嘴里倒一口。

　　忽然，他的动作顿住了，沉声道：“不对！”

　　“大人，什么不对？”身旁一个年轻捕快见状，疑惑地问道。

　　闫望川没有立刻回答，他缓缓将酒葫芦放下，塞上塞子，缓缓道：“矿洞不对，刚刚顾观棋说的，好像是那个鬼面人刻意引他到的地洞里，然后要拉着他同归于尽的意思！谁家好人不搞逃生通道，而是搞个同归于尽的陷阱啊！”

　　闫望川眉头紧锁，像是在自言自语，又像是在分析：“我原本是默认顾观棋与庞仁峰在矿洞里打斗，无意中引发了湖水倾灌，这才是合情合理的。可如果是刻意安排的同归于尽的杀局，那就不合理了！”

　　说到这里，

　　闫望川直接转身，道：“不行，我还得去找顾观棋再仔细问问。”

　　随即，

　　闫望川就再一次返回客栈里。

　　这时，顾观棋正在给姜白鲤施针。

　　这也是最后一场施针了，等这一次施针结束，姜白鲤体内的寒气就可以彻底排除，真气也将彻底平稳，恢复正常。

　　很快，顾观棋施针结束。

　　姜白鲤留在屋里运功调息，他则出门去见闫望川。

　　看到闫望川去而复返，顾观棋忍不住调侃道：“闫老，您这是想起没付酒钱了？”

　　闫望川咧嘴一笑道：“小气吧啦的，就一壶酒，你可不是缺钱的主。”

　　一边说着，

　　闫望川与顾观棋一起走到隔壁房间，然后便开口说道：“你再把你在矿洞里的经过给我讲一遍，一定要仔细，千万别漏了什么细节。”

　　顾观棋有些疑惑，但还是重新讲了一遍。

　　说完之后，顾观棋问道：“闫老，这是有什么隐情吗？”

　　“你不觉得那个鬼面人要跟你同归于尽很不合理吗？”闫望川说道。

　　顾观棋微微一愣，道：“我还真没想那么多，毕竟，我破坏了对方的计划，还把他追到绝路，他要跟我同归于尽很正常。”

　　闫望川说道：“这是很正常，可那个陷阱，不是意外诞生的，明显是对方提前设计好的，这就显得很不合理。未卜先知，知道你会去吗？”

　　顾观棋微微一愣。

　　闫望川继续说道：“首先，假设现如今的证据指向是没问题的，就是问剑门为了一统青州武林，故意在背后冒充观音教，挑起青州武林的仇恨与同仇敌忾。

　　那对方的计划，肯定就是先绑人，然后到了合适的时机，有他们问剑门的人自己去把那些被绑架的人救出来，然后让假雷鸣逃走。

　　最好，是在这个途中，人质死伤惨重，之后，青州武林各派仇恨达到顶峰，问剑门趁机振臂一挥，群众响应，由此建立青州武林盟，讨伐观音教。”

　　顾观棋微微颔首。

　　闫望川说道：“所以，设计一个同归于尽的陷阱干嘛？如果是为了以防万一，那就不应该是设计同归于尽的陷阱，而是设计一个逃命的通道。”

　　顾观棋点头道：“确实是这个道理啊，但，会不会是因为我在落霞县那边坏了他们的计划，他们猜到我会去调查，所以，才临时设计的。”

　　闫望川摇头道：“第一，如果他们真的知道你来调查了，更应该是直接转移走，而不是还在那里等着你去。第二就是那个矿洞又深又复杂，设计那么一个引灌湖水的陷阱不是三两天就能够做得出来的。而你现身落霞县，再到进去矿洞，才几天时间？”

　　顾观棋瞳孔微缩，说道：“所以，我在那里遭遇的危机，根本不是我之前以为的意外，而是一个必然事件。如果是这样的话，那这个事情，就不见得是问剑门做的了！”

　　闫望川说道：“如果排除了问剑门，谁是这场事件的利益获得者，那就是谁。而毋庸置疑，如今最受益的就是观音教。

　　原本观音教想要在青州立教困难重重，可如今，观音教与武林各派站在同一战线了，甚至于，讨伐问剑门这件事情，现在还得观音教牵头，毕竟，除了观音教，其他门派面对问剑门那两位宗师可是缺乏底气的。青台寺倒是有一位宗师，但是，青台寺从不参与武林纷争。

　　而现在，观音教只要不想着建立武林盟，青州武林就没人说什么，甚至各派都默认同意观音教在青州立教了。当然，也没理由再阻止观音教立教了。所以，观音教不但可以成功立教，还除掉了最大的竞争势力问剑门。”

　　顾观棋挑了挑眉，道：“这样，还真说得过去！”

　　闫望川点了点头，说道：“我们再假设一下，如果是观音教演的戏，是不是就合理了？

　　三个月前，他们杀了庞仁峰，然后找一个易容成庞仁峰时不时现身一下，留下痕迹和证据。然后开启了一个苦肉计，先以观音教号称要建立武林盟，把事情闹大，然后再添一把火，绑架各派高层的亲眷，直接将矛盾激化到极致。

　　这个时候再来个反转，把锅扣到问剑门头上，观音教立马变成受害者，反过来代表正义，文秋池的目的从来都不是建立武林盟，而是成功立教，同时搞垮问剑门，观音教要不了几年就可以蚕食青州武林。

　　而这中间，唯一的纰漏就在于文秋池可能是真的恨极了你。可能是想着以后观音教乃是名门正派，就很难再有机会对你出手报仇，所以，便安排在之前先杀了你。

　　于是，就刻意在矿洞里设计了一个杀局，然后利用落霞县事件引你去矿洞，甚至为了保险起见，还再搭上一个房县五虎门灭门，还把火凤凰都安排到你身边，就是为了保证将你引去矿洞。

　　而如果当时你死在矿洞里，而矿洞如今又被湖水淹没，谁也不知道那里有一个专门针对你的局，只会下意识就以为是你与庞仁峰战斗而引发了湖水倾灌。”

　　顾观棋想了想，道：“这倒是说得过去，但，有一个不合理的地方，那就是最终是由我看到了庞仁峰的真容，才开启诸派讨伐问剑门的。如果是观音教要杀我，那就不存在陷害问剑门了。如果他们要陷害问剑门，就不会杀我，而是利用我把问剑门钉死。这两件事情是冲突的！”

　　闫望川摆手道：“并不冲突，因为不管你有没有看到矿洞里那个庞仁峰的面容，根据矿洞这条路线查下去，也会查到庞仁峰身上。

　　只不过是你看到了，那就由你来点燃第一把火，而如果你没有看到，也会有其他人点燃这把火。

　　简单来说，就是只要矿洞被发现，不论是六扇门还是武林各派就都会顺藤摸瓜查出各种证据指向庞仁峰和问剑门。你在其中扮演的角色并不重要，甚至于你还变相帮问剑门忙了。

　　因为，如果没有你参与，那些人质肯定有很多人都救不出来死在里面，那时候，各派高层都会悲愤欲绝，失去理智，比现在更暴躁，直接就会杀上问剑山，而现在，绝大多数人还是保持着理智的。”

　　顾观棋想了想，说道：“但现在只是推测，没法验证。”

　　闫望川连忙说道：“这事儿很好验证。”

　　顾观棋抬眼看他：“怎么验证？”

　　闫望川说道：“那么大的废弃矿洞，一般人连里面的路线都分不清，根本不可能布置那么精准的陷阱。”

　　他顿了顿，一字一句道：“能够设计出这种陷阱的，还非常巧妙的利用山顶湖泊，必然是对矿洞结构十分熟悉的人。而最熟悉矿洞的人，除了当年进行矿洞设计的工匠，不会有别人。”

　　顾观棋说道：“矿洞当年是官府开采的，那些人在县衙方面应该是有档案的，很好查吧！”

　　“对，”闫望川点头，道：“但是，你得跟我一起。”

　　“为啥？”顾观棋疑惑道：“我又不会查案。”

　　“我会查就行，”闫望川说道：“根据我多年查案经验来看，有了这种关键性线索的时候，一般查起来都不会太顺利，甚至于会遭遇真凶伏杀，所以，你跟我一起，我才有安全感！”

　　顾观棋：“……”

　　随后，

　　他给姜白鲤交代了几句后便跟着闫望川离开了。



第十四章 ：顾观棋有软肋
　　闫望川和顾观棋很快来到县衙。

　　县衙门口的两个衙役认得顾观棋，连忙行礼，其中一个快步进去通报。不多时，王县令便亲自迎了出来，一身官袍穿戴整齐，面上带着几分疑惑。

　　“顾大侠！”王县令拱手见礼，目光在两人身上来回打量。

　　顾观棋介绍闫望川，说道：“王县令，这位是六扇门镇抚同知闫望川闫同知！”

　　王县令眼睛瞬间变得清明，连忙躬身道：“下官王康，见过闫同知，不知闫同知大驾来此，未曾远迎，还请恕罪！”

　　“王县令客气了！”

　　闫望川从腰间取出腰牌，递给王康过目，开门见山道：“王县令，本官想查一查当年东阳山那座铁矿的卷宗，尤其是当年负责设计矿洞的工匠资料。”

　　王康接过腰牌看了看，随即立马点头道：“闫同知请入内稍候，下官这就命人去取。”

　　说罢，他转身吩咐身旁的一个书吏，那书吏领命匆匆离去。

　　王康又侧身引着二人往大堂走去，边走边道：“二位来得巧，那铁矿的卷宗前些日子才重新整理过，找起来不费事。二位先到后堂喝茶稍候。”

　　“有劳王县令了。”闫望川拱了拱手。

　　三人穿过大堂，来到后堂。王康招呼二人落座，又出门去端了茶进来。

　　约莫过了一盏茶的功夫，那书吏抱着一摞卷宗匆匆走了进来，额头上微微见汗，将卷宗放在桌上，拱手道：“大人，东阳山铁矿的卷宗都在这里了，当年设计矿洞的工匠资料也在其中。”

　　闫望川放下茶杯，起身走到桌旁，将卷宗打开，一页一页地翻阅起来，目光飞快地在纸面上扫过。

　　顾观棋也凑过来，目光落在那些卷宗上。

　　卷宗上记载得颇为详尽，铁矿的开凿年份、规模、用工数量、产出等等，一一在册，其中自然也包括当年参与设计的工匠名录。

　　很快，

　　闫望川就找到了他所需要的材料。

　　当年负责设计矿洞路线的工匠，都是衙门在册的工匠，算得上半个官家人。而负责领头的是一个叫刘芳的人，如今六十多岁，就住在昌县之中。

　　闫望川将卷宗放下，向着王康拱了拱手，道：“多谢了，王县令。”

　　王康连忙道：“闫同知客气了，这是下官该做的。”

　　闫望川正要说话，一旁候着的书吏忽然开口道：“大人，你们找的是刘芳？”

　　闫望川抬起头，看着他：“怎么，你认识？”

　　书吏连忙拱手道：“回大人，刘芳早年间确实住在永宁巷，但两年前就已经搬走了，如今住在城郊的琵琶巷，因为这一堆档案是十几年前的，记录的信息也难免有些偏差。”

　　闫望川微微颔首，道：“好。”随即，他向王康说道：“王县令，得劳烦你派个人给我们带带路。”

　　王康当即唤来一个年轻衙役，吩咐了几句，那衙役领命，便站在一旁等候。

　　随即，三人出了后堂，穿过前院，往县衙门口走去。

　　王康一路送到门口，拱手道：“闫大人，顾大侠，慢走。”

　　闫望川和顾观棋拱手还礼，翻身上马，在那衙役的引领下，沿着长街往城郊方向而去。

　　马蹄声在青石板路上嗒嗒作响，渐渐远去。

　　王康站在县衙门口，目送着三人的身影消失在街角，脸上的笑容缓缓敛去。他转过身，步伐不紧不慢地穿过前院，到了后院里。

　　后院里安静得很，几株老槐树的枝桠光秃秃的，在暮色中伸展着。

　　地上铺着一层薄薄的积雪，还没有完全化开，踩上去发出轻微的“咯吱”声。

　　院角处，一个老人正弯着腰，手持一把竹扫帚，一下一下地扫着地上的落叶和残雪。他穿着一身灰布衣裳，头发花白，背微微佝偻着。

　　王康走到他身后，站定，开口道：“我之前就说了，让你们别犯蠢，不要节外生枝，你们不听，非要杀顾观棋，现在好了，事情暴露了，我这边是瞒不住了，闫望川不知道怎么会突然来了昌县！”

　　那老人抬起头，浑浊的眼神瞬间散去，说道：“王县令，我们也没办法，顾观棋是文教主要杀的人，如果不是顾虑大局，她都亲自来杀了，我们这些手下人也没办法违背她的意志！”

　　王康冷声道：“哼，女人办事，就是不够理智，文秋池堂堂一教教主，竟然也如此不理智，等观音教入主青州之后，总能找到机会报仇，非得急于一时。”

　　那老人笑道：“还真不见得有机会。王县令，您混官场的，所以不知道顾观棋的天赋有多逆天。观音教进入青州之后，是名门正派，而顾观棋正道大侠，我们没办法随随便便对他出手。

　　如果拖个三五年，以顾观棋的天赋，他的修为怕是已经高深到一个难以想象的地步。文教主之所以这么着急，便是因为她没有把握面对三五年之后的顾观棋。”

　　王康说道：“那就非得正面报仇吗？就不能用点计谋吗？比如，文秋池不是长得很漂亮吗？美人计呢？”

　　“王县令慎言！”老人说道。

　　“哼。”王康说道：“我也不想跟你争辩了，你们自己想办法吧，我现在把闫望川和顾观棋引去了郊外，这是你们唯一的机会，等他们到了城郊找不到人，就会立马反应过来。”

　　老人说道：“我们可以先一步去杀了刘芳。”

　　王康轻笑了一下，说道：“刘芳是死是活不重要，闫望川现在是怀疑，他需要的只是验证矿洞里那个针对顾观棋而设计的陷阱是偶然还是必然。

　　你们杀了刘芳，也就等同直接告诉他，他的推测是对的，那个矿洞的陷阱就是故意针对顾观棋的。那这时候，他就可以确定问剑门是被陷害的。

　　在这种情况下，如今一切所指向问剑门的线索都将存疑，他只要重启调查此案，从第一步，我上报郡府衙门的报告里，刻意隐藏顾观棋在矿洞里遭遇陷阱、以及昌县之中明面上隶属于问剑门的势力提供的物资帮助这些，他都可以直接就查到我头上。

　　昌县的证据指向存疑，就可以推翻郡府那边的证据，这是一整条线，串在一起的，只要一步出了问题，全盘都会出问题。这就是为什么之前我一直不同意对付顾观棋的原因。如果顾观棋当时死在矿洞里，万事大吉，可偏偏他没死。”

　　那老人叹了口气，道：“我们也想不到，那种情况下，顾观棋还能活下来！”

　　王康摆了摆手，道：“现在追责也没用了，诸派围攻问剑门的时间快到了，就只剩几天了，只要能够坚持到问剑门覆灭，之后，不管找到什么证据证明问剑门清白都没有用了，官府不允许问剑门清白，江湖各派也不会允许。”

　　那老人沉吟了一下，说道：“闫望川好说，可以直接杀了他，就算是引起混乱，也能够拖个几天，可偏偏他是跟顾观棋一起的。”

　　“杀闫望川？你疯了？他是从四品大员，你杀他？你以为你是无根浮萍的江洋大盗，杀了他跑了就行，你是观音教的人啊，你要是敢杀闫望川，呵呵……”

　　王康无语道笑出了声：“查案需要证据，镇压反贼只需要知道位置，你懂不懂？要是闫望川死了，事情的性质就变了，就不再是江湖争斗了，是有反贼意图谋反了！”

　　说罢，王康深吸了一口气，说道：“以后说话做事动动脑子？别拿你们在塞北那一套来大乾用，闫望川只能是失踪，绝不能是死，而且不能失踪太久，明白了吗？”

　　老人点了点头，道：“困他几天，这倒是没问题，主要是难在如何对付顾观棋。”

　　王康叹了口气，说道：“对付顾观棋，不一定非得跟他硬碰硬，抓他的软肋呀！”

　　老人疑惑道：“顾观棋的软肋？好像就是内功方面弱了点，但是，他的剑法太高了，很难有机会跟他拼内力！”

　　王康忍不住翻了个白眼，说道：“软肋就一定得是他武功方面吗？那顾观棋的软肋不是很明显吗？一个多情浪子，女人就是他的弱点啊，他是很能打，他身边那个叫姜白鲤的女人也能像他一样能打吗？只要抓了那个女人，不就能够对付顾观棋了吗？”

　　老人恍然道：“王县令好计谋！”

　　王康又说道：“另外，为了防止意外，也不要轻视姜白鲤的武功。能够把顾观棋从矿洞里救出来，足以说明姜白鲤武功也不简单。姜白鲤可以是顾观棋的弱点，那顾观棋也同样是姜白鲤的弱点，她能为了救顾观棋连命都不要，所以，知道怎么抓她了吧？”

　　老人立马点头，道：“明白，明白，关心则乱，我们会设好埋伏，引她入圈套，然后将她一举拿下！”

　　王康微微颔首，道：“希望你们所谓的观音座下十二星宿不要让人再失望了！”

　　……

　　客栈房间里，姜白鲤正盘膝坐在床榻上运功调息。

　　不久前顾观棋施的那一次针，是最后一次了，因为她的真气问题已经完全解决了。

　　此时，

　　她体内真气缓缓运转，丹田之中的极阳真气已经与极阴真气融合了，恢复到了正常的阴阳平衡状态。而且，姜白鲤还能明显感觉到似乎比之前她在山里时还有所精进了。

　　倒是因祸得福，让她的瓶颈松动了。

　　而此刻，她丹田里因极阴真气所释放出来的寒气也已经不剩多少了，随着她运功，最后一缕寒气从她周身毛孔中逸出，在空气中凝成细小的冰晶，转瞬消散。

　　窗外的雪早已停了，暮色从窗棂间漏进来，在青砖地上铺开一片朦胧的昏黄。

　　忽然——

　　“笃笃笃。”

　　门外响起了敲门声。

　　紧接着，店小二的声音从门外传来，带着几分急切：“姜姑娘，您在吗？衙门来人了，说有要紧事！”

　　姜白鲤缓缓睁开双眼，收起功法，从床榻上起身。她走到门边，伸手打开了门。

　　店小二身旁站着一个差役打扮的中年男人，穿着一身皂青色公服，腰间挂着一块木牌，他见到姜白鲤，微微一愣，然后连忙拱手，说道：“姜姑娘，顾大侠出事了！”

　　姜白鲤看着他，目光平静如水，问道：“哥哥怎么了？”

　　那差役语速加快了些：“顾大侠方才在城外遭遇歹人袭击，受了重伤，如今已被送到县衙救治，王县令特命小人来请姜姑娘速去！”

　　他说着，抬手擦了擦额头的汗，喘了口气，又补充道：“顾大侠伤得不轻，嘴里一直喊着您的名字，姜姑娘，您快跟小人走吧，莫要耽搁了！”

　　姜白鲤微微点头，语气平淡：“好。”

　　那差役闻言，连忙侧身让开，伸手做了个“请”的手势：“姜姑娘，请随小人来，马车就在客栈门口候着。”

　　姜白鲤迈步走出房门，跟着那差役往楼下走去。

　　两人一前一后，店小二走在最后面。穿过走廊，下了楼梯。客栈大堂里冷冷清清，只有角落里坐着一个打盹的客人，小二退回柜台后。

　　暮色从门口涌进来，将门槛内外染成一片昏黄。

　　那差役与姜白鲤快步走出客栈。

　　门外停着一辆马车。

　　那差役走到马车旁，伸手撩开车帘，回头道：“姜姑娘，请上车。”

　　姜白鲤微微点头，往前一步走到马车旁。

　　但就在这一瞬间，姜白鲤右手猛然探出，一掌拍向那差役的后背。这一掌来得毫无征兆，掌风凌厉，却没有半点破空之声，无声无息，快如闪电。

　　那差役猝不及防，脸色骤变，仓促之间，快速抬起右手反手一掌拍出，与姜白鲤的掌力正面相迎。

　　“嘭！”

　　双掌相交，一声闷响。

　　那差役准备仓促，都没运起多少真气，此刻与姜白鲤对碰，只觉一股排山倒海般的巨力从对方掌中涌来，那力道之猛，竟让他连呼吸都为之一窒。整个人如同断线风筝般倒飞出去，在空中翻了两圈，重重砸在墙上。

　　“噗——”

　　一口鲜血从他口中喷出，溅在积雪未化的地面上，殷红刺目。

　　他挣扎着想要爬起来，却只撑起半边身子，便又跌了回去。他捂着胸口，抬起头，死死盯着姜白鲤，眼中满是不可置信。

　　“你……你怎么察觉的？”

　　姜白鲤站在原地，素白的衣裙在暮色中纹丝不动。她看着地上那个差役，语气依旧平淡道：“哥哥叫我去，怎会不让你拿个信物过来？”

　　那差役闻言，微微一怔，道：“你就不怕……是太匆忙，忘记了？”

　　“嗯，”姜白鲤应了一声，说道：“所以，我也只是试探试探你，我能收得住手的，但你没敢赌。”

　　那差役嘴角一抽，道：“你不是爱顾观棋爱到骨子里吗？你听闻他重伤，竟然还有心情考虑这些，你不应该是慌乱不已吗？”

　　姜白鲤不解道：“为什么要慌乱，哥哥若只是受伤，治好便可！”

　　“那若是治不好呢？”

　　“那我就替他报仇呀！”姜白鲤说道。

　　“那你报不了仇怎么办？”

　　姜白鲤很自然地说道：“那就随他一起死呀！”

　　“差役”：“……”

　　他一时语塞，竟不知道该说什么了。

　　“既然如此……”

　　他缓缓站起身来，伸手擦去嘴角的血迹，深吸了一口气，快速运转内力，沉声道：“既然你不中计，那我就只能是直接抓了！”

　　话音未落，他冲向姜白鲤。

　　他的身形快得惊人，脚下一点，便掠至姜白鲤身前，右手五指如钩，直取姜白鲤咽喉。这一爪又快又狠，指风凌厉，破空声尖锐刺耳。

　　与此同时，他的左手自袖中滑出一柄短刀，刀身乌黑，没有半点反光，自下而上撩起，削向姜白鲤腰肋。

　　一爪一刀，上下齐攻，配合得天衣无缝。

　　姜白鲤不退不避。

　　她抬起右手，掌法施展开来，此掌法极其缥缈，如同云中探月，雾里看花，明明看着是在身前，掌影却已到了对方肘间。

　　这一掌拍在那差役右手腕上，将他那一爪的力道卸去大半。同一瞬间，她左手探出，五指轻轻一拂，拂在那柄短刀的刀背上，短刀便偏了方向。

　　那差役脸色微变，攻势却未停歇。他右腿横扫，踢向姜白鲤膝弯，同时右手变爪为掌，一掌拍向姜白鲤面门。

　　姜白鲤身形一转，素白的衣裙在暮色中划出一道弧线。她避开那一腿，右手顺势一掌拍出，掌风如潮，后发先至。

　　“砰！”

　　这一掌结结实实地拍在那差役胸口。

　　那差役闷哼一声，整个人再次倒飞出去，重重摔在地上，溅起一片尘土。他挣扎了两下，想要爬起来，却只撑起半边身子，便又跌了回去，大口大口地喘着粗气，嘴角溢出鲜血。

　　他躺在地上，胸口剧痛，四肢发软，再也爬不起来了。

　　姜白鲤走到他面前，低头看着他。

　　暮色从姜白鲤身后照过来，将她的面容映得明暗分明。那双清澈的眼眸依旧平静如水，看不出任何情绪。

　　她抬起手。

　　那差役瞳孔骤缩，急声道：“你不能杀我！我可以带你去救顾观棋！他现在正在圈套里，你……”

　　姜白鲤却丝毫没有犹豫，直接一掌拍下。

　　“砰。”

　　那差役的身子猛地一僵，随即软软地瘫在地上，再无声息。

　　鲜血从他身下缓缓洇开，在青石板路上汇成一滩暗红，在暮色中显得格外刺目。

　　姜白鲤收回手掌，转过身，低声道：“都需要抓我去对付哥哥了，所谓圈套又怎么能对付得了哥哥呢？”

　　暮色沉沉，长街寂寂。

　　街道上那些行人早已经不知道跑到何处了，整条街道都空荡荡的。



第十五章 ：热血
　　顾观棋与闫望川与那个差役，三人三骑很快来到城郊琵琶巷一座小院外。

　　差役上前敲门，门环叩在木板上，发出沉闷的声响。

　　片刻之后，院门“吱呀”一声打开，一个佝偻老者探出头来。他约莫六十来岁的年纪，背微微驼着，脸上皱纹密布，一双眼睛浑浊无神，穿着灰布棉袍，袖口沾着些许泥渍。

　　差役亮出腰牌，说道：“老人家，衙门办案，前来问话，这里可是工匠刘芳家？”

　　老者目光在几人身上扫了一圈，连忙侧身让开，声音略带沙哑却也恭敬：“是，几位大人，请进，请进。”

　　闫望川跨过门槛，顾观棋紧跟其后，差役走在最后面。

　　小院不大，收拾得倒是齐整。

　　老者引着几人进了正厅，厅里也很简洁，一张桌子，几把椅子，角落里有一炉檀香正在燃烧着。

　　那老者进入内屋，端着托盘走了出来，托盘上放着几只粗陶茶碗，壶嘴冒着袅袅的热气。他将茶碗一一放在几人面前，倒上茶水，然后在一旁的椅子上坐下。

　　“几位大人要问什么？”老者的声音低低的，像是怕惊动了什么。

　　闫望川问道：“你就是刘芳？”

　　“是，老朽就是刘芳。”老者点头。

　　“当年东阳山那座铁矿的矿洞，是你带着人设计的？”

　　刘芳沉默了一瞬，随即点了点头，声音依旧低沉：“是，那是十几年前的事了。那时候朝廷要开矿，县衙征召了十几个工匠，老朽是领头的。”

　　闫望川微微颔首，目光落在刘芳脸上，语气平淡却带着一股威压：“近段时间，你可有进入过那个矿洞？”

　　刘芳垂下眼帘，沉默了好一会儿，才缓缓开口：“有。”

　　闫望川注视着刘芳，沉声道：“什么时候去的，为什么去？”

　　刘芳缓缓说道：“那一个多月前，有人找到老朽，出了重金，让老朽去矿洞里进行改道设计。”

　　闫望川与顾观棋对视了一眼，随即，闫望川便问道：“设计什么？”

　　刘芳顿了顿，片刻后才开口：“引水的机关，他让我利用矿洞设计一个可以困杀武道宗师的陷阱，但是，又不能让矿洞直接塌方。

　　于是，我便想到了矿洞上有一片湖泊。当年开凿矿洞时路线偏移，一处矿道恰巧通到了湖泊底下，差点出了大问题，如今只要稍加设计，便可引灌湖水。”

　　闫望川说道：“让你做你就做了？你就没想过后果吗？”

　　“我一个普通老百姓，拒绝不了的。”刘芳说道。

　　闫望川微微颔首，问道：“那你知道是什么人让你做的吗？”

　　“知道，”刘芳平淡道：“是观音教。”

　　闫望川愣住了，满是诧异，他怎么也没想到对方会就这么平平淡淡的说出来了。

　　顿时，他就意识到了有些不对劲。

　　而这时，

　　刘芳喝了一口茶，望向闫望川，缓缓说道：“大人，现在，能不能让我问一个问题？”

　　闫望川的手已经握住了刀柄，说道：“你问！”

　　刘芳喝了一口茶，说道：“你想知道的真相可以告诉你，但是，能不能请你查到这里就结束？”

　　说罢，

　　刘芳脸上毫无表情，十分淡然，静静地看着闫望川。

　　闫望川脸上露出一缕笑容，说道：“好说好说，就看阁下能够开得起什么价码了，嗯，说起来，阁下应该不是真的刘芳吧？”

　　刘芳微微一笑，道：“我的确不是刘芳，不过，刚刚的回答却是真的。事情就是这么个事情，闫大人的猜测也是对的，绑架青州各派高层家眷一事，的确是我们观音教演的一出苦肉计陷害问剑门。”

　　闫望川哈哈一笑，道：“其实，我也就是好奇罢了，不是想着非要翻案，我跟观音教往日无仇近日无怨的，对吧，咱们就意思意思，给点好处，我就装作什么都不知道了，如何？”

　　“刘芳”轻笑了一下，说道：“早听说闫望川，游走于江湖、公门之间，既有官运亨通，又有江湖名望，在两方天地之间游刃有余，今日一见，果然是名不虚传。”

　　“过奖过奖！”闫望川说道：“那事情就这么说定了，好处随便给点，我马上就走。”

　　“刘芳”笑道：“闫大人，走就别走了，好处可以给，不论您是要金银财宝还是要升官，只要您在这里待五天，一切都可以满足您。”

　　闫望川轻笑道：“这就没必要了吧，我还有公务呢！”

　　“刘芳”冷声道：“还以为闫大人是个识时务的呢，现在看来，也不太聪明啊！”

　　“别别别，”闫望川连忙道：“留，留，我留下来，五天是吧，没问题，完全没问题，十天都可以……”

　　就在这时，

　　闫望川突然拔刀，一刀砍向“刘芳”。

　　刀光如匹练，在昏暗的厅堂中炸开一道银白色的弧线，带着凌厉的劲风，直劈“刘芳”面门。

　　“刘芳”冷笑一声，一掌拍出。

　　掌风凛冽，裹挟着浑厚的内力，在空中凝成一道肉眼可见的掌印，迎向刀光。

　　然而——

　　“轰！”

　　掌印与刀光相撞的刹那，竟被一刀劈碎，劲气四散，震得桌上的茶碗叮当作响。刀势未歇，笔直落下，结结实实地砍在了“刘芳”胸口。

　　“噗——”

　　鲜血飞溅。

　　“刘芳”闷哼一声，整个人如断线风筝般倒飞出去，重重撞在身后的墙壁上。墙壁应声而裂，砖石碎裂，尘土飞扬。他摔落在地，口中鲜血狂喷，挣扎了两下，艰难地抬起头，眼中满是惊恐与不可置信。

　　“你……你怎么没中毒？”

　　他的声音有些颤抖，眼睛死死盯着闫望川。

　　闫望川持刀而立，闻言也是一脸茫然。他低头看了看自己，又看了看“刘芳”，语气里带着几分困惑：“我都吓得冒冷汗了，一直没察觉到异常，还以为是你手段太高我察觉不了，还搁这跟你虚与委蛇的，结果……你没手段啊？”

　　“刘芳”脸色骤变，失声道：“不可能！这不可能！你现在应该运不了真气……”

　　话没说完，他的目光猛地转向顾观棋，瞳孔骤然收缩。

　　“是你！”

　　顾观棋坐在椅子上，语气平淡道：“你们观音教应该知道我也是毒道行家，怎么又在我面前班门弄斧？”

　　闫望川闻言，恍然大悟，连忙凑到顾观棋身旁，压低声音问道：“你偷偷给我解毒了？”

　　顾观棋微微颔首。

　　闫望川翻了个白眼，满是幽怨道：“怎么不早点提醒我，害得我提心吊胆的！”

　　顾观棋轻笑了一声，说道：“这不是看您老挺有兴致，不想打扰您嘛！”

　　说罢，他转过头，目光落在“刘芳”身上，说道：“你用毒的手段，倒是比你们同门的那个赵子奇高明一些，但也高不了多少！”

　　“刘芳”吐了一口血，说道：“之前是听说了顾大侠毒道高明，便一直想跟您动动手，比一比，今天倒是献丑了！”

　　闫望川望着“刘芳”说道：“你是血观音座下十二星宿里的毒林子吧！”

　　“刘芳”叹了口气，擦了擦嘴角的血迹，想要站起来却没起得来，说道：“正是在下。闫大人，顾大侠，其实，我们真的没有必要生死相向，可以商量的！”

　　闫望川低声向顾观棋解释道：“血观音座下的十二星宿，在塞北名声很大，十二个人全都是左道超一流高手，每个人都擅长不同的左道之术，极为难缠，有过杀宗师的战绩，不可掉以轻心！”

　　顾观棋微微颔首，望向毒林子，说道：“你们这院里，还有七个人，就没必要藏着掖着了吧！”

　　毒林子艰难地爬到椅子上坐下，气若游丝道：“顾大侠果然不愧是宗师人物，果然厉害，连我们这里埋伏的人数都洞察得一清二楚，那，顾大侠要不要猜一猜，我们还有三个人去了哪里？”

　　顾观棋瞳孔微缩。

　　闫望川惊呼道：“你们去对付姜白鲤了？”

　　毒林子咧嘴一笑，道：“顾大侠是何等人物，我们不用点手段，怎么敢出现在顾大侠面前？”

　　说着，

　　他望向顾观棋，说道：“顾大侠，此次事情，的确是我们观音教失礼在先，我们愿意赔偿，只希望您们不计前嫌，待我们观音教立教之后，必与您永修同盟之好。

　　另外，我教善财龙女火凤凰您也见过，武功、模样都是上上之选，她心悦于你，甘愿为你妻妾。您若是愿意，文教主还可许你副教主之位！”

　　顾观棋轻笑道：“文秋池若真有这么大胸怀，就不会设计杀我，如今反倒是让你们的计划露出了破绽。”

　　“今时不同往日！”毒林子说道：“顾大侠，只要您答应在此地待几天，我们保证不伤害姜姑娘一分一毫，您觉得怎么样？”

　　“我觉得不怎么样！”

　　顾观棋冷笑了一下，话音一落，双手快速弹出数枚钢珠。

　　“嗖嗖嗖——”

　　钢珠破空，射向院中几处。

　　下一刻，那几个方向同时传来衣袂破风声，七道人影从暗处掠出，各持兵刃，装扮各异，有男有女，有老有少，将顾观棋和闫望川围在核心。

　　毒林子捂着胸口，靠在椅子上，冷笑道：“顾观棋，你真不管姜白鲤的死活了吗？”

　　顾观棋冷笑一声，语气平淡：“一群臭鱼烂虾，也配抓我的小鱼儿？”

　　“狂妄！”

　　毒林子脸色一沉，厉声喝道：“动手！”

　　那七大星宿闻言，齐齐催动内力，各施手段。

　　有人挥掌，有人出刀，有人扬袖撒出毒粉，有人取出暗器——

　　然而，下一刻——

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　七人几乎是同时脸色骤变，口中喷出鲜血，身子一软，兵刃当啷落地，一个个浑身瘫软，嘴唇发青，明显是中了剧毒。

　　其中一个女子挣扎着抬起头，怒视顾观棋，破口大骂：“顾观棋！你好歹一代宗师，竟然下毒！”

　　顾观棋无语地看了她一眼，语气里带着几分无奈：“有毒不用，称什么一代宗师？”

　　那女子气得浑身发抖，却又说不出话来。

　　毒林子坐在椅子上，脸色惨白如纸，死死盯着顾观棋，声音沙哑：“你……你什么时候下的毒？”

　　顾观棋没有回答。

　　他左手抬起，屈指连弹。

　　“噗、噗、噗——”

　　数枚钢珠自指尖激射而出，快如流星，射向毒林子等人，当场便有毒林子在内的四个人没来得及应对，钢珠射进眉心，那四人身子一僵，眼神涣散，瞬间毙命。

　　剩下四人拼着重伤艰难躲避了钢珠，同时向着四个方向逃窜。

　　但就在那一瞬间，

　　顾观棋脚下一点，秋水剑铮然出鞘。

　　剑光如匹练，在暮色中划出一道清冷的弧线。

　　他的身形快得如同鬼魅，凌波微步施展开来，在院中留下数道残影。剑光闪烁之间，那四人的身形齐齐一僵，身子便软软地向前栽倒。

　　鲜血从他们脖子旁缓缓洇开，在青砖地上汇成一片暗红。

　　“咦，”顾观棋说道：“三个人去对付小鱼儿，这里八个人，十二星宿，怎么还差一个？”

　　闫望川说道：“如果没猜错，那个被你杀死在矿洞里的假庞仁峰，应该是十二星宿里擅长用蛊的虫叟。”

　　此时，

　　大厅里，那个差役早已经吓得瘫坐在地上，喃喃道：“我……什么都不知道啊……”

　　闫望川看了那差役一眼，说道：“本官知道与你无关，有关系的是王康！”

　　当即，

　　闫望川与顾观棋对视了一眼。

　　顾观棋说道：“我要先回客栈去看看。”

　　“好。”闫望川说道：“我去县衙！”

　　随即，

　　顾观棋也没再骑马，而是直接施展轻功，如同浮光掠影，向着城中奔袭而去。

　　……

　　当顾观棋返回到客栈时，

　　第一眼看到的是客栈门口街道上的尸体。

　　然后，

　　他赶忙跑进客栈里。

　　当看到姜白鲤那一刻，他心里长长的松了一口气。

　　虽然他对姜白鲤很有信心，认为她不会出事儿，但是，没确认之前，心里总是悬着的。

　　看到顾观棋出现。

　　姜白鲤连忙走过去，靠近顾观棋怀里，低声道：“哥哥，刚刚有坏人要抓我，吓到我了。”

　　顾观棋轻笑道：“下次装怕的时候，你要带有一点惊惧的语气，还有动作要急一点，这才像。”

　　“嗯，”姜白鲤脑袋贴在顾观棋胸膛，低声道：“哥哥，我还在学呢。”

　　顾观棋说道：“但我觉得你可以少看点那些没营养的话本小说，都把你教坏了。”

　　“爱看，我还要看。”姜白鲤说道。

　　顾观棋轻笑了一下，然后说道：“走，你跟我一起，去一趟县衙！”

　　当顾观棋带着姜白鲤来到县衙时，

　　闫望川还没到。

　　等了好一会儿，闫望川才赶到，同时，闫望川也已经将他带来的六扇门人马集结完毕，一行大概有三十人，此前都是在城外等着闫望川的。

　　随即，一队人直接闯入了县衙里。

　　有着六扇门令牌，那些差役根本不敢阻拦。

　　到了后院，

　　众人便看到县令王康坐在一个躺椅上，神色很是淡然，指了指桌上的一个小册子，说道：“这是账册，明确记录了关于矿洞里这段时间，诸如粮食、酒水的消耗等等。

　　这个是真的账册，全都是我利用职务之便，将那些账转嫁到了与问剑门有关的铺子上的。我能够提供的东西就只有这些了，但也能够让你很快推翻之前关于问剑门的那些证据了。”

　　闫望川拿起来浏览了一下，疑惑道：“你这么坦诚？”

　　王康笑了笑，道：“从你察觉到矿洞不对劲开始，事情就瞒不住，我配不配合其实都没有影响，不过是你多花个一天半天的时间罢了。”

　　闫望川说道：“你给观音教办事，图什么呢？”

　　王康摇了摇头，道：“闫同知，我可不是为观音教办事，”说着，他手指了指上方，说道：“是上面有人要我配合观音教，您不会觉得就我区区一个县令，加上一个在青州没什么根基的观音教，就能够做成这件事情吧？”

　　闫望川脸色一沉，道：“还有哪些人？”

　　“具体的，我不知道，”王康说道，“但是，天南郡是有人在配合观音教，州府衙门也有人在配合，包括你们六扇门，也有人在配合。”

　　说罢，

　　王康站起来，说道：“闫同知，有些事情不用说得太明白，不论是观音教还是问剑门，背后都是有朝廷人物支持的，否则，不可能做到那个层次。

　　而现在，明面上是观音教与问剑门的斗争，实际上，只是朝廷斗争的牵连罢了，你也好，我也罢，不过都是风浪里的一朵小水花而已！”

　　闫望川冷声道：“但观音教背后是阉党！”

　　王康沉默了一会儿，道：“这不是我一个县令该考虑的，其实也不是一个六扇门镇抚同知该考虑的。”

　　说罢，

　　王康指着那个小册子，说道：“东西在这里，闫同知，拿上这个账册，去救问剑门，得罪朝中九千岁，而最终的结果是你很大可能也救不了问剑门。

　　当然，你不拿吧，肯定对不起自己的良心。毕竟，你老人家虽然是出了名的人精，但偏偏又很诡异的是一辈子追凶查案，却都做到了问心无愧。”

　　闫望川轻笑了一下，说道：“问心无愧什么的，其实并不是那么重要，而且，我这个人圆滑了一辈子，如今都六十多岁了，总不至于还热血起来了。”

　　王康微微一笑，没有说话。

　　然而，

　　下一刻，

　　闫望川却又突然伸手拿上册子，开口说道：“但，话又说回来，都半截身子入土了，再不热血一次，就没机会了！”



第十六章 ：文秋池
　　“热血，从来不是少年人的专属。”

　　王康脸上的笑容不变，看着闫望川很是感慨。

　　闫望川将账册收好，然后取出一块令牌举着，正对王康，很是严肃道：“本官青州六扇门总衙镇抚同知闫望川，根据六扇门特别条例，依法扣押昌县县令王康，现在正式通知你。”

　　王康深吸了一口气，平淡道：“大乾律例我很熟，闫同知不必多说，你现在可以正式接管昌县县衙了。”

　　“你倒是坦然。”闫望川说道。

　　王康轻笑道：“倒也算不上多坦然，只是不相信你能赢，这件事情的输赢，根本不是我们这些人能够决定的，你现在只是有一定可能赢，但胜算不足一成。”

　　闫望川招了招手。

　　当即，

　　便有两个六扇门捕快拿着绳索上前准备押人。

　　王康摆了摆手，缓缓起身道：“不用，我没想逃，否则，我也不会在这里等着了。而且，六扇门只有权扣押我，可无权审判我，更无权剥夺我的官职，我现在依旧是昌县县令，我就在我身后这间屋子待着吧！”

　　两个捕快有些为难的看向闫望川。

　　闫望川想了想，说道：“你们俩留下在这里看着他，其他人跟我走。”

　　“闫同知，”王康突然又喊道：“提醒你一句，青州六扇门镇抚使马万里应该已经到断江郡了，你自己考虑吧！”

　　闫望川瞳孔微缩，没有说话，转身便带着人出了门。

　　一边走着，他一边开始做安排，让人去通知昌县县丞、典史等人前来县衙议事。

　　最后，又派人去按照王康给的册子核查、拿人。

　　做完部署之后，

　　闫望川又望向顾观棋，说道：“事情你也听到了，我猜到了观音教有阉党支持，但是没想到阉党在青州的渗透如此深。现在，青州官府方面到底有哪些人是在幕后支持观音教，我也不知道。江湖方面有多少人早已经投靠观音教，我也不知道。”

　　顾观棋轻笑道：“这不符合你的风格啊，你一向不都是趋吉避凶的吗？”

　　闫望川摇摇头说道：“我是趋吉避凶，可我也从未渎过职啊，是我的职权责任范围之内，我就不能坐视不理，至于后果……唉，人这一辈子总要做点不计后果的事嘛！”

　　顾观棋竖起大拇指，笑道：“老少年！”

　　闫望川微微笑了笑，说道：“嗯，你……准备怎么做？”

　　顾观棋叹了口气，道：“我这个人是最怕麻烦的，如果这件事情与我无关，我肯定躲得远远的，但是，偏偏这件事情我躲不了。

　　文秋池已经摆明车马要杀我，甚至于，为了杀我，不惜打乱入主青州的全盘谋划。显而易见，对我是恨之入骨。如果这次让她观音教成了，怕是我以后可就没有安生日子了。”

　　闫望川说道：“那你可得想好，文秋池可不是等闲之辈，而她背后的阉党更是权倾朝野。你要知道，你动文秋池，就等同于站在阉党的对立面了。”

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“这不是我动不动文秋池的问题，而是文秋池要动我。我这人只是不喜欢麻烦，又不是怕麻烦，文秋池要杀我，那我就杀文秋池，若是之后阉党要杀我，那我就杀尽阉党。”

　　闫望川眉头一挑，道：“你小子是真的狂啊！不过，你也的确是有狂的底气！”

　　顾观棋微微一笑，道：“剑客行事，只求痛快！”

　　“好！”

　　闫望川说道：“我这边现在就去核查账册，明日一早就出发！”

　　“没问题。”

　　当即，顾观棋与姜白鲤便走出县衙。

　　此时，天边已经昏暗下来了，街道上空空荡荡的，看不到行人。

　　顾观棋偏头望向姜白鲤，犹豫了一下，说道：“小鱼儿，我……”

　　“哥哥！”

　　姜白鲤没有等顾观棋说完话，便打断道：“我与其他人不一样，我没有任何顾虑。”

　　一边说着，

　　她缓缓牵住顾观棋的手，很平静地说道：“师父是世外之人，虽然已经一百多岁了，但是来去无踪，根本不需要我考虑他，我能不能活得过他都是一个很难说的事情。而师姐，她对我很好，但她有家人，有儿孙，并不需要我为她做什么。”

　　她微微抬起头，眼神无波无澜，静静地看着顾观棋，继续说道：“我的世界就这么大，所以，我可以什么都不管，全心全意地跟着你。

　　你去天涯海角，我会陪着你，你走千山万水，我会陪着你。你开心，我陪你开心，你难过，我陪你难过，你若是遇到危险，我也可以没有任何犹豫的陪你一起面对危险。”

　　姜白鲤握住顾观棋的双手，轻轻捧起来，轻轻喊道：“哥哥！”

　　顾观棋低头看着姜白鲤，两人目光就这么对视着。

　　顾观棋不知道为什么，

　　他竟然有些心虚！

　　这时，天空中飘起了飞雪，漫天风雪簌簌而落。

　　很快，

　　两人头上便落满了白雪。

　　……

　　翌日一早，

　　天刚蒙蒙亮，一阵马蹄声在街道上响起了。

　　顾观棋与姜白鲤牵着手走出客栈。

　　闫望川带着一队人马等在门口。

　　随即，

　　顾观棋与姜白鲤便翻身上马，随即便跟着一起出发了。

　　而就在他们一行人火急火燎赶向断江郡途中时。

　　已经有几只从昌县出发的飞鸽飞到了断江郡的断江县中。

　　这时中午，

　　在一座庄园里。

　　火凤凰正在院子里修炼鞭法，突然听到“咕咕”声，她偏头一看，光秃秃的树枝上出现了一只鸽子。

　　她连忙招手，鸽子飞来。

　　她取下绑在飞鸽脚上的信笺，打开一看，顿时脸色微变，然后直接一跃而起，踏在屋顶积雪之上，迅速飞到了一个大院里，朝着正厅大门拱手道：“师父，火凤凰求见。”

　　过了一会儿，

　　大厅的门打开了，一个女子出现在门口。

　　她一袭月白素绫僧袍，却又留着一头乌黑长发，用一根素玉发带松松挽着，几缕青丝柔婉垂落肩前，随风轻拂。

　　此人的容貌并不惊艳，甚至单纯论五官就是很普通的那种，但那一双眼睛澄澈悠远，似藏千山暮雪，不起波澜。尤其是那一身气质出尘绝尘，清冷却不孤傲，淡然中藏着悲悯，从容里透着超脱。

　　此人正是江湖上如今正名声大噪的观音教教主文秋池。

　　“师父！”

　　火凤凰捧着信笺躬身，说道：“昌县来急信，事情已经暴露，十二星宿又被顾观棋斩杀了九人，此时，顾观棋与闫望川一起正在赶来断江郡！”

　　文秋池轻轻探手，隔着两丈之远，轻描淡写的便将火凤凰手中的信笺吸入手中，她展开一看，面上无波无澜，开口道：“你与顾观棋接触过，此人武功相对传闻中，几分真几分假？”

　　火凤凰沉吟了一会儿，道：“师父恕罪，弟子实力低微，完全看不出顾观棋的深浅。但我见他两次出手，剑法的确通玄，一手暗器手法也非常强横，且轻功绝顶。

　　若是真要论弱点，可能就是之前教中情报所分析的那样，他的短板应该就是在内力和近身功夫上，过于依赖剑。但是，这些情报不一定真，因为，纵观顾观棋出道以来的战斗，此人太神秘了，他到底有多少武功，根本无法判断，经常会展现出新的武功。但毋庸置疑，他最强大的就是剑法。”

　　文秋池没有再说话，微微摆了摆手。

　　火凤凰立马躬身退走。

　　文秋池则是微微转身进入屋里，面上没有任何情绪，整个人都透露一股风轻云淡的气质。

　　走进了屋里之后，她反手一挥，真气波动之间，门瞬间关上了。

　　她缓缓走到桌旁端起一杯茶喝了一口茶，然而下一刻，手中的杯子竟然是直接粉碎成末。

　　文秋池脸上的表情变得有些狰狞，紧紧捏住了拳头，微微闭了闭眼睛，然后咬着牙深吸了一口气，可依旧未能平复下暴怒的情绪。

　　就在这时，

　　房间的屏风后面突然走出来一个看似只有四十岁左右的清秀男子，此人面色惨白细腻，眉眼生得极为清秀狭长，眼梢微微垂落，带着几分柔媚阴柔之气，眸子浅淡温润，看似和善浅笑。

　　那男子坐到文秋池身旁，微笑着缓缓开口：“文教主，何必如此动怒，气大伤身呀！”

　　那男子说话的声音有些尖细，语速不疾不徐，语调绵长，尾音微微带着一丝柔糯拖腔。

　　文秋池看了一眼那男子，眼中闪过一丝鄙夷厌恶，说道：“曹公公，那个该死的顾观棋，在昌县让他侥幸活了下来，现在竟然又要来断江郡跟我作对。”

　　说罢，

　　文秋池将信笺丢给曹公公。

　　曹公公微微一笑，接过信笺看了一下，依旧是保持着微笑，掐着兰花指，说道：“咱家还道多大个事呢，不就区区一个顾观棋嘛，有何值得如此大动肝火的，他会来这里，不是早有预料吗？文教主之前一意孤行要临时改变计划杀顾观棋的时候，就应该做好会失败的准备呀？”

　　“你是在嘲讽我吗？”文秋池冷声道。

　　“不敢，”曹公公轻笑道：“只是希望文教主能够吃一堑长一智，您如今是九千岁他老人家看重的人，得要学会改变思想了，不能总是局限在江湖之中。

　　这世上啊，哪有什么放不下的仇，过不去的怨呀？一切都该从利益最大的角度的去考虑，就比如这个顾观棋，他虽然杀了你的弟子和师兄，但是，反过来说明什么，说明此人的价值呀，远远在你那两个师兄和弟子之上。”

　　“哼！”文秋池说道：“那又如何？他又不是我的人。”

　　“那就想办法把他变成自己人呀，”曹公公说道：“就比如此前，你若是不执着于非要杀顾观棋，不设陷阱杀顾观棋，而是让你手下那个伪装庞仁峰的那个谁，让他逃走。

　　事情也不会败露，咱们栽赃问剑门的目的也达到了，而你手下那个火凤凰呀也与顾观棋建立了情分。如果是我，那我就在设计点计策，让火凤凰为顾观棋来个生死危机啥的。

　　男人嘛，就那样，一个女人，而且是一个漂亮女人，为了他连命都不要，这种情况下，不爱也爱了。对不对，你手下也不缺那种死士，死几个死士，轻轻松松就完成了这种事情。

　　到那时候，你再现身，丝毫不怪罪顾观棋，反而以一副丈母娘看女婿的姿态。甚至还亲自给他道歉，说之前几次事情也非你所愿，如今有此缘分，你再多许点嫁妆。

　　一个为自己连命都不要的女人，加上一个通情达理还非常欣赏自己的丈母娘，更是愿意毫无保留的支持自己事业，别说正常男人，就算是我这个无根之人心都软了。而原本他杀你弟子、师兄的事情，会让他无比愧疚，加倍补偿在火凤凰身上。

　　到那时候，他是不是你观音教的人还重要吗？若是你观音教遇到了什么事情，他会不拼力相助吗？有些时候，名分没有那么重要的。”

　　文秋池冷声道：“他杀了我最疼爱的弟子，还有我两个师兄，你还要我送钱送弟子去讨好他？我做不出来这么下贱的事情！”

　　曹公公微微摇了摇头，道：“文教主呀，九千岁对你可是寄予厚望，还专门安排咱家来给你善后，但是，事情可一可二不可三。

　　这次顾观棋的事情我帮你处理了，但是，之后，你可就只剩一次一意孤行的机会了，若是你还改不了行事风格，九千岁就得换人了。他能帮你杀楚疏狂扶持你上位，也可以帮其他人杀了你，你明白吗？”

　　文秋池脸色一沉，没有说话。

　　曹公公又微微笑了笑，说道：“咱家今年六十三岁，入宫五十年，见到过的英雄豪杰，如同过江之鲫，数不胜数。但是，能够活到后面的却极少，而能够活下来只有两种人，一种是聪明人，另一种就是听话的。”

　　文秋池深吸了一口气，拱手道：“多谢曹公公指点，但是，眼下我们该怎么办，还请曹公公示下！”

　　曹公公微笑着说道：“其实，文教主担心顾观棋，倒是担心得多余了，充其量也就是个武夫而已，真正会影响大局的是闫望川这位官府中人。

　　若是在围攻问剑门的关键时刻，他出面阻止，并且拿着证据为问剑门站台，那我们才是被动了。毕竟，光天化日之下，谁敢对一位从四品官员出手？而那顾观棋，再怎么有名声，也只是一个江湖人，你、我二人谁不能杀他？以及你观音教左右护法，也能拦得住他。”

　　文秋池皱了皱眉，缓缓道：“那我们去截杀闫望川？”

　　曹公公叹了口气，道：“你要真那么做了，你就做好亡命天涯的准备吧，九千岁都保不了你。堂堂从四品大员被截杀，这将是朝野震动的大事，便是九千岁都会第一个支持严查，然后杀了你。

　　你杀的不是一个闫望川，而是朝廷的威严。你今天敢杀从四品官员，明天是不是就敢杀进皇宫了？到那个时候，已经不需要证据证明是不是你杀的，只要你有这个嫌疑，你就该死了。你没机会逃回塞北的。”

　　文秋池沉默不语。

　　曹公公轻笑了一下，说道：“这件事情你就不用管了，九千岁安排咱家来这里，就是为了防止意外发生的，我早已经通知了六扇门镇抚使马万里来断江郡，他是青州六扇门一把手，可以拦住闫望川。

　　当然，他只会帮你拦住闫望川，顾观棋他是不会管的。顾观棋如今名声口碑极好，乃是青州武林代表，只要顾观棋还是正道大侠，他也不可能对顾观棋出手，只会号召江湖学习顾观棋的侠义精神。”

　　文秋池说道：“那我总能杀顾观棋吧？”

　　“你当然可以，”曹公公说道：“你们之间是正常江湖争斗。”

　　说罢，曹公公喝了一口茶，说道：“只要闫望川被马万里拦住，问剑门就是自甘堕落的邪道，被武林正道观音教携青州武林各派共讨之。

　　顾观棋为问剑门出头，然后被武林各派围杀了，合情合理，就是一个很普通江湖恩怨罢了。”

　　文秋池点了点头，道：“我明白了。”

　　曹公公又说道：“你且放心，有我给你兜底，你若是到时候杀不了顾观棋，我会在暗中给你帮忙。

　　不过，这都是顾观棋他们能够赶到的前提，如果他们还没赶到，问剑门就被灭了，那事情就万事大吉了，什么证据都翻不了盘了，朝廷和江湖都不会允许证据现世了！”

　　文秋池想了想，说道：“可是，上山的日期已经定了，临时改变不合适，我完全没理由，更何况，我现在还不是青州武林的人，更不是武林盟主，也没权力号召各派随我冲锋！”

　　曹公公看着文秋池，一时间竟是无言以对，他沉默了好一会儿，才说道：“文教主，如今各派都在断江县中，你说，有没有一种可能，你现在安排点人冒充问剑山的人去随便烧杀抢掠，立马就激起各派的怒火，稍微有人再一引导，提前上山就顺理成章了？”

　　文秋池眼睛一亮。



第十七章 ：各方齐聚
　　青州武林，有一门一寺两大家族，乃是最有名望的几方武林势力，而这其中，又以问剑门为第一，且是公认的第一势力，一门之中就汇聚了一尊一宗一豪杰。

　　问剑门当代掌门商孤舟，乃是青州武林三大尊者中的流云尊者，另外两大尊者都在六扇门中。而四大宗师之一的赤焰神剑王敬山便是问剑山执剑长老。八大豪杰之一的陈佑，是商孤舟的大弟子，任职问剑门副掌门。

　　此般强盛的问剑门，自然是无比辉煌，多年来，都是青州武林魁首，谁也想不到有朝一日，这般强盛的问剑门，会有朝一日沦落到人人喊打，更是面临着灭门危机。

　　往日喧闹的问剑山近些时日一直都死气沉沉，更是在七天之前宣布封山。

　　这一日清晨。

　　问剑山旭日峰上，一个满头白发的青衣老者正站在山巅那块巨石上，一眼往下，将整个问剑山的风景都收入眼中。

　　此人正是流云尊者商孤舟，已经是年逾七十。

　　在商孤舟身后站着一个背剑的中年人，此人身材清瘦，满脸大胡子未曾打理，头发也乱糟糟的，看起来很是潦草、不修边幅。

　　此人正是青州宗师之一的赤焰神剑王敬山。

　　“师弟呀，”商孤舟说道：“该下山的可都下山了？”

　　王敬山说道：“如今山上还有内门弟子一百七十二人，各长老、执事等再加上你我，有三十三人，一共有二百零五人。”

　　商孤舟叹了口气，道：“万万没想到，我会晚节不保啊，都到了快入土的年纪了，竟然还会遭遇这么一遭，可悲可叹可恨啊！此番情形，真想赋诗一首……”

　　“别，”王敬山连忙道：“你就别念你那些打油诗了，我懒得听，你有这精力，还不如好好留着，拼杀个最后的风采出来，就算是死了，也好莫堕了你一辈子的威名！”

　　商孤舟昂着头，望着满天风雪，身影显得十分孤傲，说道：“你放心，我必杀它个风华绝代，只是，我在青州武林兜兜转转了几十年，却在最后迟暮之年，与青州武林生死相向，实在是有点狠不下心！”

　　王敬山轻笑道：“别太装了，观音教教主文秋池、左护法雷鸣、右护法向战，都是名声在外的宗师，而且是塞北那种地方的宗师，含金量有多高我就不多说了。

　　除此之外，观音教十二星宿、善财童子、善财龙女、四大天王，哪个不是响当当的高手？

　　除了观音教之外，咱们青州八大豪杰来了三个，还有如今声名鹊起的小宗师林有容，以及各门各派的武林名宿几十位，各派人手加起来有一千大几百号人，我是看不到一点胜算，另外，据说，还有人看到青台寺的玄悲大师疑似也有在断江县中现身！”

　　商孤舟依旧背负着双手，傲然道：“除了文秋池和玄悲之外，其他人在我眼里都是土鸡瓦狗，不堪一击。而玄悲那老和尚不可能对我出手。

　　青台寺虽然作为青州四大武林之一，玄悲则是青州七大宗师之一，但他和青台寺向来不参与武林纷争，那老和尚来此，应该想着等我死了之后为我念经超度！”

　　王敬山忍不住翻了个白眼，道：“行，抛开玄悲大师，也还有文秋池呢！”

　　“最强大的交给我便可以。”商孤舟霸气道。

　　王敬山微微一愣，道：“那……雷鸣、向战呢？还有观音教十二星宿、四大天王，善财童子、善财龙女，青州八大豪杰其三，以及小宗师林有容呢？”

　　“最强大的都交给我了，”商孤舟说道：“其他的，自然是交给你呀！”

　　王敬山嘴角一抽，道：“我觉得还是把文秋池交给我吧！”

　　商孤舟缓缓转过身，说道：“师弟，我说认真的，我想拼掉文秋池，既然是她要想打掉我问剑门，那我就让她身死道消！”

　　王敬山看着商孤舟，沉默了好一会儿，说道：“师兄，我也说真的，文秋池杀楚疏狂固然有水分，但她的真实实力也绝对不容小觑，毕竟是血骨老人的女儿，得到了真传。

　　你想要拼掉她，我觉得不现实。不如你我二人出其不意攻其不备，尽可能的拉着观音教其他高层去死，尤其是，如果能够拼掉雷鸣、向战二人，断了文秋池的左膀右臂，也能让观音教元气大伤。

　　反倒是死磕文秋池，很有可能你我二人最后战死，却连给观音教留点内伤都做不到，你觉得呢？”

　　“这……”

　　商孤舟有些犹豫。

　　王敬山又说道：“另外，师兄，你别太乐观了，你虽然是老牌宗师，但是，青州宗师的含金量，对比塞北那种地方的宗师，水分可就大了。所以，别说文秋池了，其实我连拼掉雷鸣、向战两人都不是很有把握！”

　　商孤舟沉吟了一会儿，说道：“那就全力以赴拼掉雷鸣和向战吧，嗯，后山的剑林大阵自建成以来，还从未正式使用过，此次就用了吧！”

　　王敬山轻笑道：“再不用可就没机会了。”

　　两人对视了一眼，相视一笑。

　　王敬山仰着头又开口道：“师兄啊，其实我不是很明白，这么冷的天，你非要叫我来这山顶谈话，到底是为什么？”

　　“格调！”

　　商孤舟说道：“此战，如果不出意外，不论结果如何，不论我们问剑门名声会如何一落千丈，此战都会被武林津津乐道好多年。

　　那么，大战之前，旭日峰顶，宗师话别，这个传说，一听就非常有格调，江湖传闻里，我商孤舟必定会很有风采。”

　　王敬山翻了个白眼，道：“所以，这就是你年轻时一定要将你商大山的名字改成商孤舟的原因？”

　　“不错，”商孤舟说道：“你以为就我改名了，六扇门总督陆寒川，原名陆大才，天魔教前任教主楚疏狂原名楚二狗……顶着这些名字怎么混江湖？”

　　王敬山：“……”

　　就在这时候，

　　山腰之下，一道身影正在快速飞掠而来，正是问剑门副掌门，青州八大豪杰之一的陈佑，他大喊道：“师父，师叔，观音教与青州各派提前出动，此刻已经从断江县城中出发了！”

　　商孤舟微微闭眼，沉吟了片刻，缓缓道：“开，剑林大阵！”

　　……

　　断江县县城外。

　　浩浩荡荡的人马向着问剑山而去，轰隆隆的马蹄声仿若天雷滚滚，各大门派的旗帜飞舞着。

　　最前面的乃是观音教，然后便是青州各派，看起来很是杂乱，可隐隐之间却又在论资排辈。

　　毕竟是青州武林数十年难遇的一场武林盛会。

　　首先，最受关注的自然一门一寺两大家族这青州最大的四大势力，问剑门是被讨伐者，自然排除在外，青台寺一向不参与江湖纷争，没有前来。

　　就只有两大家族。

　　而偏偏两大家族里，前段时间都出了大问题，林家宗师林怀远重伤退隐、八大豪杰之一的林常青沦为废人，如今就只靠林家大小姐林有容撑场面。

　　好在有林怀远的传承，林有容在如今江湖上也是公认的预备宗师，近两月来出手过几次，有着小宗师的名号，倒也勉强维持住了林家的排面，本来也该是走在前面的，但是林有容直接一句她林家与观音教永不同行，直接带着林家的队伍走在最后。

　　而两大家族之一的周家，作为宗师之一家主周金元被顾观棋杀了，紧接着，少家主周知遥又被林有容所杀，周家失去了这两个领头人，名望瞬间塌了一半，且因为周金元所做的事情，又让周家变得臭名昭著，今日直接没脸来参加这场武林大会。

　　林家改道，周家缺席。

　　青州武林方面主要就是靠八大豪杰中的庭山派掌门戚长空、青崖派掌门肖丛、镇岳帮帮主陆成三人为代表，再之后便是五虎门、苍松派、归雁门等等众多一流门派。

　　各大门派的人手加起来有一千五六百人，气势非凡。

　　此刻，

　　在大部队最后面，林有容正带着林家的队伍前行着，林家的旗帜异常的低调，若是不仔细看，都不会注意到，只以为是一般小门小派。

　　另外，再加上林家来的人一共也才不到二十人，混在那些小门小派里毫不违和。

　　“大小姐！”一个背剑的中年妇女骑马走在林有容旁边，说道：“你应该带着林家走前面的，今日这种场合，你让林家走在后面，很容易影响林家的威望！”

　　此妇人乃是林家宗族里除林有容之外武功最高的女子，叫林银屏，论辈分乃是林有容的姑姑。

　　林有容说道：“三姑，第一，林家绝不可能与天魔教……嗯，现在叫观音教也可以，林家是绝不可能与他们同行的，这是原则，林家如今的境遇，可都是拜他们所赐。

　　第二，走前面，的确是获取威望，但也不是没有代价，问剑门不可能引颈受戮，一场大战是在所难免的。我们林家才几个人，根本没资格冲在前面，到时候，徒惹人笑话。”

　　林银屏点了点头，道：“我明白了。”

　　说着，林银屏突然问道：“大小姐，顾大侠来了吗？”

　　林有容说道：“我怎么知道他来没来？”

　　林银屏疑惑道：“问剑门的阴谋就是顾大侠挑破的，他之前好像就在昌县那边，你没给他写封信啥的呀？”

　　林有容撇了撇嘴，道：“有啥好写的，人家现在身边跟着一个据说漂亮得跟下凡仙女一样的大美女，哪有空看我的信呀！”

　　林银屏叹了口气，道：“可惜了你这大好姻缘！”说罢，她沉吟了一会儿，又说道：“不过。我听说了，据说那叫姜白鲤的女子，为了救顾大侠，可是连命都不要，你如果是正面跟这女子竞争，也会输！”

　　林有容翻了个白眼，说道：“三姑，您就别没话找话了！”

　　林银屏轻笑了一下。

　　林有容沉吟了一会儿，又轻声道：“我……其实倒是挺期待见一见这位姜白鲤的。”

　　林银屏调侃道：“怎么，要去碰一碰呀？”

　　林有容满是无语道：“三姑，我发现你说话，就真的是……我跟人家碰什么碰呀，人家到时候指不定就是正妻，我啥身份呀？”

　　“啥身份？”林银屏问道。

　　林有容摆了摆手，没有说话，心里却是默默揣测道：“也不知道是不是个好说话的，要是人还不错，先拜个码头也行啊！”

　　……

　　断江县，驿站。

　　天气阴沉，寒风呼啸，卷着细碎的雪花从檐角飞入客栈里。

　　驿站不大，是断江县城中唯一一处官家驿馆，青砖灰瓦，院中光秃秃的树枝在风中摇晃，明明是大中午，可天气昏暗如同傍晚。

　　大堂里烧着几堆篝火，昏黄的光将众人的影子投在墙上，随着火苗微微晃动。

　　顾观棋、姜白鲤正坐在靠里的一张桌子上吃饭。

　　闫望川带的那队六扇门捕快则分散坐在大堂各处。

　　姜白鲤坐在顾观棋身旁，安安静静地吃着碗里的面，动作不紧不慢。

　　驿站里非常安静，没有人说话。

　　忽然，门外传来一阵密集而急促的马蹄声。

　　那声音来得极快，由远及近，转瞬之间便已到了驿站门外。马蹄声如雷鸣般轰响，地面微微震颤，桌上的茶碗都跟着轻轻晃动。

　　紧接着，是杂乱的脚步声，快速将驿站包围。

　　透过门缝和窗棂，可以看见驿站的院门被人从外面推开，一大队六扇门捕快鱼贯而入，个个腰挎兵刃，步伐整齐，行动迅速。

　　人数极多，乌压压一片，少说也有一百余人。

　　他们将驿站团团围住，前院、后院、屋顶、巷口，各处要道尽数被封死。

　　紧接着，一队捕快走了进来，

　　领头的是一个中年男人，约莫五十岁左右的年纪，身材高大魁梧，皮肤黝黑，颧骨微高，眉宇间带着一股不怒自威的肃杀之气，身上穿着深青色的官袍，腰间系着一条金丝带，腰侧悬着一对金锏。

　　那对金锏长约二尺，通体金黄，锏身呈四棱形，棱角分明，在火把的光下泛着沉甸甸的金属光泽，随着他的步伐轻轻晃动。

　　此人正是青州六扇门镇抚使，江湖人称“金锏尊者”的马万里。

　　随着马万里一进门，大堂里，闫望川手下的那些捕快们纷纷站起身来，抱拳行礼，齐声道：“参见马镇抚使！”

　　声音参差不齐，却都带着恭敬。

　　“本官奉州牧之命，前来督察昌县矿洞绑架案。镇抚同知闫望川何在？”

　　闫望川手下一个百户连忙抱拳躬身，道：“回禀马镇抚使，闫大人在来的途中，突然肚子痛，说要去方便一下，让我等先行一步，他应该随后就到，您若是要找他，可在此等一等，想来要不了多久他就该到了！”

　　马万里的瞳孔微微一缩。

　　他的目光在那百户脸上停留了片刻，

　　然后扫视了一圈闫望川手下那些捕快，那些捕快们全都垂手而立，大气都不敢出。

　　马万里转头看向身旁一个亲信，那亲信会意，一挥手，带着十几名捕快便往驿站后院走去。脚步声急促而杂乱，不时传来开门、关门的声响。

　　不多时，那些人便陆续返回，一个个摇头。

　　那亲信走到马万里身旁，低声道：“回禀镇抚，都已经搜查过了，没有发现闫同知，外面的兄弟也回禀，没有发现闫同知离开。”

　　马万里面色微沉，低声道：“果然是个老油条！”

　　他明白，肯定是闫望川提前猜测到他会来堵人，所以故意躲了起来。

　　他深吸了一口气，缓缓转过身，目光落在大堂里那些闫望川手下的捕快身上，沉默了片刻，缓缓开口：

　　“既然闫同知不在，那你们便暂时由我接管随我一起办案。所有人指令，即刻到院里集合。”

　　那些捕快们面面相觑，却不敢违抗，一个个都整理好兵刃，鱼贯而出，在院子中列队集合。

　　很快，大堂里便空了下来。

　　马万里站在大堂中央，目光落在角落里的那两道人影身上。

　　顾观棋依旧坐在桌旁，端着碗，不紧不慢地吃着饭。姜白鲤坐在他身旁，筷子夹着面条，动作从容不迫。

　　两人似乎对周围发生的一切浑然不觉。

　　马万里迈步朝他们走去。

　　靴底踏在青砖地上，发出沉稳的声响。他走到桌旁，站定，居高临下地看着顾观棋。

　　顾观棋夹了一口菜，嚼了两下，咽下，然后抬起头，看着马万里那张严肃而冷硬的面容。

　　两人目光相对。

　　马万里的眼神锐利如刀，顾观棋的目光平静如水。

　　大堂里的篝火被风吹得微微晃动，光影在两人脸上明灭不定。

　　马万里拱手，缓缓开口道：“顾大侠。”

　　顾观棋放下碗筷，拱手回礼道：“马镇抚使，有何指教？”

　　马万里平静的说道：“青州一直武道不兴，这么多年，难得出了你这么一位天骄，我很是高兴。更让我高兴的你还有一颗侠义之心，一直以来所作所为也都心向正道。”

　　“马镇抚使是在夸我？”

　　顾观棋有些疑惑，不知道这马万里葫芦里卖的什么药。

　　实话说，

　　他对马万里的观感不是很好，此人在青州江湖很有威望，乃是七大宗师之一的金锏尊者，但是，任职六扇门镇抚使十来年，一直没有太大作为。

　　而这一次，

　　更是摆明车马与观音教有勾结。

　　从昌县出发以来这几日，

　　闫望川最担心的就是这马万里，因为闫望川只要能够及时赶到问剑山，就可以六扇门的名义为问剑山正名，揭露观音教的苦肉计，基本就可以帮助问剑山消除危机。

　　但是，

　　此去问剑山最难的就在于过马万里这一关，而马万里作为闫望川的直接上官，可以有很多种理由直接限制住闫望川，让他来不及去往问剑山。

　　而事实上，

　　此刻的场景，也未曾出乎闫望川的预料，马万里果然来拦截了。

　　好在闫望川提前有所防备。

　　此时，

　　顾观棋与马万里第一次正式见面。

　　顾观棋对马万里的态度很是冷淡。

　　不过，马万里不知道是没有察觉到冷淡还是并不在意，继续拱手说道：“我是来劝一劝你的，如今的问剑山麻烦很大。有些话，我就直说了，你与观音教的仇怨很难化解，你若是去了问剑山，文秋池必定会趁机对你下手。

　　我知道你武功高强，但是，我还是想提醒一下，你最大的优势就是年轻。有些时候，暂时的避让不是懦弱，而是大智慧。

　　你的前途不可估量，将来的成就必然是天下武林的泰山北斗，你应该好好活着，武林会因你而更璀璨，若是年纪轻轻就陨落了，就太可惜了。我知道你与观音教的仇怨，但是不用逞一时之勇，且再过个五年、十年，区区文秋池，你翻手便可镇压，没必要非得今日去问剑山。”

　　顾观棋有些诧异，没想到马万里竟然是从这个角度来劝他不要多管闲事，而且听语气，似乎还挺真诚。

　　“马镇抚使，你觉得文秋池会给我发展五年、十年的时间吗？”顾观棋说道：“相对于狼狈的躲躲藏藏，我更愿意跟她正面厮杀，我这人骨头硬。”

　　马万里微微颔首，道：“若你是个畏畏缩缩的性子，也不可能有此般成就。”

　　说着，

　　他从怀里取出一块令牌放到顾观棋面前，说道：“你若是担心文秋池报复你，大可不必，我可以运作，以征召的方式，将你招入六扇门中，有我直接保你，文秋池动不了你！”

　　顾观棋诧异道：“你愿意为我得罪文秋池？”

　　马万里说道：“你是我青州的人，只要你不堕入魔道，不造反，你作为青州武林代表人物，第一青年才俊，青州官府自然会保你。”

　　顾观棋眉头微微一皱，

　　突然意识到，自己的思想和认知还是太局限在江湖层面了，而官府方面的运作逻辑与江湖有很大区别。

　　“多谢，”顾观棋拱了拱手，道：“但，我只能是多谢马镇抚使的好意了，问剑山我去定了。若我此次能活下来，到时候，一定多去拜访马镇抚使，聆听你的教诲！”

　　马万里叹了口气，说道：“只要你没有堕入魔道，你就有得选择。但，问剑山上可不止观音教……多的我也不能说了，你自己多注意。如果赢不了，尽量活着来找我，只要你活着走到我面前，我保证没人杀得了你！”

　　说罢，

　　马万里直接转身就离开了。

　　就在马万里带着人马远去之后，就在大堂的门后面，一道人影走了出来，正是闫望川。

　　顾观棋赞叹道：“闫老，您这一手灯下黑厉害呀，这都让你躲过搜查了。”

　　其实，闫望川并没有中途找机会躲掉，因为根本躲不了，从他们一行人进入断江郡开始，就一直被监视着，闫望川一直没找到机会浑水摸鱼躲掉，他自己就是六扇门的人，最清楚六扇门的监视手段。

　　所以，

　　刚刚他索性直接来赌了一把，用了一出最原始的手段，直接就躲在进门的门后。

　　让顾观棋诧异的是，这最简单，最没技术的方法，竟然真的躲过了。

　　然而，

　　听到顾观棋的话，闫望川却微微摇了摇头，说道：“这个方法，高明的地方在于我赌他会装作看不到我。”

　　顾观棋挑了挑眉，道：“你的意思是马万里知道你在门后？”

　　闫望川说道：“我也是这两天才想明白，马万里不可能不知道我的行事风格，如果我知道真相，我不可能同流合污，既然如此，他为什么还要提前半年把我提到六扇门总衙来任职？

　　更奇怪的是，明明官府里所有高层都知道天魔教即将改为观音教的事情，他偏偏就不让我知道，还让我去天平郡追查天魔教闹了个大笑话。然后我那日在议事的时候，当着所有高层的面指着鼻子骂他，结果，他还让我来处理观音教这个事情。”

　　顾观棋恍然道：“所以，他是故意的。”

　　闫望川点头道：“之前只是猜测，但刚刚他装瞎就可以确定了。他坐在那个位置，而阉党如今势大，他也有太多身不由己的地方，他只能是尽力留一线生机给问剑门了。”

　　顾观棋说道：“如果你没去昌县见我呢？”

　　闫望川说道：“他能做的也有限，把我提前升去六扇门总衙，已经是他给问剑门的唯一一线生路了，如果我没去见你，那就是问剑门命数如此！”

　　顾观棋摇了摇头，道：“你们公门中人弯弯绕绕太多了！”

　　闫望川说道：“不是公门中人，而是人都这样，身不由己的人才是绝大多数，很多人做事情，都不见得是他愿意做，而是得去做。

　　昌县县令王康，他愿意帮观音教吗？他并不愿意，但他还是做了，而且，暴露之后，他也想办法阻拦我们了。但后面偏偏他又帮我节省时间，又提醒我马万里来了断江郡！说不清，说不清！”

　　“那就不说了，走吧，快点赶去问剑山。”顾观棋说道。

　　闫望川说道：“你得小心点，听马万里刚刚的意思，问剑山上应该还有阉党的后手！”



第十八章 ：问剑山上
　　风雪漫天，问剑山上一片肃杀。

　　后山剑林大阵已经彻底损毁，那些原本巍然矗立的巨大柱石此刻横七竖八地倒了一地，有的从中断裂，有的被轰成碎块，破碎的石块到处都是。

　　柱石上的剑痕，此刻已被鲜血覆盖，再也看不清原本的模样。

　　剑阵四周，尸体遍地。

　　有问剑门弟子的，也有各派门人的，各色衣袍被鲜血浸透，在雪地里凝成一片片暗红的冰碴，空气中弥漫着浓烈的血腥气。

　　商孤舟拄剑而立，一身青衫已被鲜血浸透，左肩上一道深可见骨的伤口还在往外渗血，花白的头发散落下来，遮住了半边脸。

　　王敬山靠在他身旁，情况更糟。

　　他的右臂已经抬不起来了，一道刀伤从肩头一直延伸到肘部，皮肉外翻，隐约可见白骨。

　　他脸色苍白，嘴唇发乌，不但受了重伤还中了毒，左手依旧握着剑，剑尖垂地。

　　在他们身后，问剑门只剩下不到四十人。

　　有的倚着残破的柱石勉强站立，有的被同门扶着，伤口还在往外渗血。每个人的衣袍上都沾满了血，分不清是自己的还是敌人的。

　　副掌门陈佑的尸体倒在不远处，面朝下趴在雪地里，身下的积雪已被鲜血染红了一大片。

　　而在他们对面，观音教和各派人马的包围圈正在缩小。

　　文秋池站在最前方，一袭月白僧袍上沾了几点血迹，面色如常，气息平稳。

　　左护法雷鸣站在她身侧，身材魁梧，面容刚毅，手持一柄乌黑长刀，刀身上还挂着几缕碎布。他受了些轻伤，但并无大碍，呼吸沉稳，目光如鹰隼般扫视着场中。

　　而在他们身后，各派高手层层叠叠，刀剑出鞘，寒光凛凛，人潮汹涌。

　　方才那一战，问剑门拼死抵抗，剑林大阵威力不凡，硬生生杀伤了观音教和武林各派大批人手，基本上是保持在一换二，甚至一换三的层次。

　　观音教右护法向战被商孤舟和王敬山联手拼掉，而陈佑则是拉着观音教四大天王的中两人同归于尽，青州八大豪杰里参战的那三人此刻都身受重伤。

　　各派加起来死的人超过了四百。

　　这一战，

　　问剑门充分地向青州武林证明了他们作为武林魁首的底蕴。

　　在人数和高端战力都严重处于弱势的情况下，还能打出这样的战绩，也让在场参战各派都忍不住咋舌。

　　而现在，

　　问剑派已经到了绝路之上，

　　商孤舟和王敬山都到了极限。

　　可偏偏这样，反而让各派，甚至文秋池都显得有点踌躇不前，因为他们都清楚，这时候是绝路，商孤舟、王敬山都会拼死拉着人垫背。

　　包括其他那些问剑门弟子，能够厮杀到现在也都是问剑门中的高手，在最后拼死一搏下，到底会打出什么风采，谁都难说。

　　此刻，

　　商孤舟目光扫视过包围而来的各派武林人士，又回头看了看身后那些浑身浴血的弟子，眼中战意盎然，说道：“我商孤舟，一个农家子，能够走到如今这里，虽然穷途末路，但也不枉来这人间走这一遭了！”

　　王敬山翻了个白眼，说道：“师兄啊，都到这时候了，就别搞这些虚头巴脑的格调了，好好看看拉谁垫背吧！”

　　商孤舟抬剑指出去。

　　各派站在前面的高层、掌门等人都下意识一惊，甚至有人忍不住后退了两步，生怕被商孤舟盯上。

　　现场形成了很诡异的一幕。

　　明明各派占尽优势，可商孤舟的剑却仿佛勾魂索一般，谁被指到，心头都忍不住一紧。

　　缓缓地，商孤舟突然轻笑了一下，说道：“没意思，没意思。”他的剑最终指向了文秋池，说道：“还是她有意思，师弟，都到了这一步了，咱们兄弟俩还是试一试，看看能不能拼掉她，如何？”

　　“好！”

　　王敬山脸上露出一缕微笑，说道：“师兄，我最后为你护法一次，能不能拼掉她就看你了。”

　　说罢，

　　王敬山运足一口气，沉声道：“问剑门弟子听令，为掌门护法……”

　　他缓缓抬起剑。

　　一众问剑门弟子们个个都在这一刻握紧了剑，眼中都带上了赴死的决绝！

　　他们都明白商孤舟和王敬山的打算。

　　王敬山带领他们这些活着的人保护商孤舟，要用他们的命最后为商孤舟争取一个与文秋池单独一战的机会。

　　而这时候，

　　文秋池也明白了商孤舟等人的打算，她眼中也充满了警惕，手中紧紧握住长剑，一道道真气缭绕而出。

　　就在这时，

　　前山之中突然传来一声大吼！

　　“六扇门办案！所有人停手！”

　　这一道声音，如同惊雷炸响，从远处传来。裹挟着内力，在空旷的广场之中回荡，震得众人耳膜嗡嗡作响。风雪仿佛都被这一声吼震得微微一滞。

　　循声望去。

　　只见山道尽头，一道身影正以极快的速度飞掠而来。那人手中高高举着一面大旗——

　　六扇门的旗帜。

　　那旗帜在风雪中猎猎作响，“天下止武”四个大字在灰暗的天色下格外醒目。

　　正是闫望川。

　　他的轻功在这一刻施展到了极致，身形在雪地上划出一道道残影，而在他前面，还有两道身影，速度比他更快，两道白影如流星一般自前山飞来。

　　文秋池的瞳孔微微一缩。

　　暗骂一声，

　　顿时明白是马万里没能够拦得住闫望川。

　　她的脸色瞬间沉了下来，眼中闪过一丝厉色，右手猛地一挥，厉声喝道：“杀！”

　　这一声令下，她身后观音教众多高手齐齐冲出，而青州武林的各派们其实有一些人已经意识到可能不对，但是，人潮汹涌之下，根本由不得自己做主就被人潮推动着蜂拥而上。

　　刀剑出鞘声、喊杀声、脚步声混成一片，如同潮水般朝问剑门那几十人涌去。

　　文秋池自己更是率先冲出。

　　她的身法快得惊人，月白僧袍在风雪中拖出一道残影。

　　这时候，

　　王敬山已经意识到问剑门的生机到了，可却有点来不及了。

　　面对着观音教与各派的冲锋，他没有多犹豫，大喊一声：“杀！”

　　霎时间，他带着一众问剑门弟子冲杀出去，剑光如雪，迎着那汹涌的人潮逆流而上。他们拼尽全力，只为拦住文秋池身旁那些高手，为商孤舟争取那最后的机会。

　　而商孤舟则在这一刻，将毕生功力尽数灌注于剑身。

　　他深吸一口气，丹田中残存的真气如江河归海般奔涌而出，灌入剑身。那柄陪伴了他数十年的长剑发出低沉的嗡鸣，剑身上泛起一层莹白的光泽，如同一轮明月从云层后探出。

　　流云十三剑，最后一剑，

　　剑出，如流云崩散，又如长河倒卷。

　　剑光过处，雪花被剑气绞成齑粉，空气被撕裂出一道尖锐的啸声，直取文秋池面门。

　　文秋池也在这一刻动了。

　　她手中长剑出鞘，月白僧袍在风雪中翻飞。

　　她的剑势不疾不徐，却带着一种不可抗拒的威压，如同深海暗涌，表面平静，底下却是足以吞噬一切的力量。

　　两剑相碰。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同惊雷在广场中炸开。

　　真气激荡，劲风四散。

　　两人脚下青石板寸寸碎裂，碎石飞溅。周围的积雪被气浪卷起，化作漫天白雾，将两人的身形吞没。

　　“叮——”

　　一声脆响。

　　商孤舟的剑，断了。

　　剑身从中断裂，半截剑刃在空中旋飞了几圈，斜斜插入雪地之中，发出沉闷的声响。

　　文秋池的剑势未歇，剑尖如同一道银色的闪电，穿过破碎的剑幕，直直刺向商孤舟的喉咙。

　　剑尖破空，寒芒闪烁。

　　商孤舟的瞳孔中，那剑尖急速放大。

　　他已无力再挡，也无处可躲。

　　他坦然受死！

　　然而——

　　就在那剑尖即将触及他咽喉的刹那，一股恐怖的剑意自天上袭来。

　　那剑意清绝出尘，不带半分杀气，却凌厉到了极致。如同一道从天而降的月光，又如同一缕自九天垂落的仙气，瞬息之间便已笼罩了方圆数丈。

　　文秋池脸色骤变。

　　她甚至来不及思考，身体便已做出了本能的反应。她猛地收剑，脚下一点，身形如鬼魅般向后飞掠出去，速度快得只在原地留下一道残影。

　　几乎在同一瞬间——

　　一道身影从天而降。

　　月白色长衫，腰间悬剑，长发在风雪中飞扬。他的身形如一只大雁从高空俯冲而下，手中长剑在空中划出一道清冷的弧线。

　　剑气纵横，地面上的青石板被斩出一道深深的沟壑，碎石飞溅，尘土飞扬。

　　“轰——”

　　剑气落地，地面震颤。

　　一道身影落定。

　　正是顾观棋。

　　他一手持剑，另一只手抓住商孤舟的肩膀，用力往后一丢。商孤舟整个人便向后飞去，稳稳落在问剑门弟子的人群之中，被几个弟子接住。

　　“问剑门弟子全部退后！”

　　顾观棋的声音不高，却灌注了内力，清清楚楚地传进了在场每一个人的耳中。

　　话音未落，他再一次动了。

　　凌波微步施展开来，身形如烟如雾，在人群中穿梭。秋水剑在他手中仿佛活了一般，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，每一剑递出，必有一人倒地。

　　眨眼之间，顾观棋已砍翻了一大片。

　　而与此同时，一道素白的身影从天而降。

　　姜白鲤。

　　她的身法不如顾观棋那般飘忽，却更加轻灵，如同一片从云端飘落的雪花，无声无息，却又无处不在。

　　掌法施展开来，掌影重重，虚实相生。

　　一掌拍出，便有数人应声倒地；身形一转，又有数人被掌风扫中，踉跄后退。

　　两人一左一右，剑光与掌影交织，

　　一时间，那些冲上来的人潮，在两人面前仿佛撞上了一堵无形的墙壁，再也无法前进半步。

　　他们二人，竟真在短时间里将退下来的二十几个问剑门弟子护住了。

　　人群之中，

　　文秋池脸色非常难看，她当即便想要出手杀去。

　　可已经来不及了。

　　因为，闫望川已经赶到，

　　他手中高高举着一面大旗，旗帜在风雪中猎猎作响。

　　他冲到问剑门一众弟子前面，然后将那面大旗往地上一插。

　　“砰——”

　　旗杆没入青石板尺余，稳稳立住。

　　闫望川深吸一口气，内力灌注，声音如洪钟般在广场中炸开：

　　“我是六扇门闫望川，我们六扇门已经掌握证据，是观音教陷害的问剑门！所有人停手，不要再被利用了！”

　　他的声音在广场中回荡，震得众人耳膜嗡嗡作响。

　　一时间，一部分冲在前面的各派门人脚步纷纷一顿，面面相觑，脸上满是惊疑之色。

　　另一部分人不管不顾的冲杀。

　　顾观棋便在这一刻，一剑挥出。

　　剑气激荡，将身前数块碎裂的青石板掀飞起来，裹挟着碎石和尘土，朝前方的人群砸去。

　　“轰——”

　　碎石落地，砸倒了一大片人。

　　顾观棋持剑而立，内力运转，朗声道：

　　“我是顾观棋，谁敢往前我杀谁！”

　　他的声音不高，却清清楚楚地传进了在场每一个人的耳中。

　　广场上，一片死寂。

　　风雪依旧在飘，落在那些持刀握剑的人身上，落在满地的血迹和碎尸上，落在那一面猎猎作响的六扇门旗帜上。

　　没有人敢动。

　　顾观棋三个字，在这一刻，比任何刀剑都更加锋利。

　　而那一杆六扇门大旗，如同护城河，将问剑门众人护在后面。

　　……

　　霎时间，人潮安静下来

　　顾观棋持剑而立，秋水剑的剑尖还在滴着血珠，落在雪地上，洇开一小片殷红。

　　闫望川站在六扇门大旗旁，一手扶着旗杆，一手按着刀柄，目光如鹰隼般扫视着在场众人。

　　风雪呼啸。

　　随即，

　　人潮之中响起了一阵阵驳杂的议论声。

　　庭山派掌门戚长空站在人群前方，面色凝重，眉头紧锁。他身旁的青崖派掌门肖丛、镇岳帮帮主陆成也都神色惊疑，面面相觑。

　　戚长空往前走了两步，朝顾观棋和闫望川拱了拱手，沉声问道：“顾大侠、闫大人，你们这是何意？”

　　他的声音在广场中回荡。

　　一时间，人潮又安静了下来，都纷纷望向了顾观棋和闫望川。

　　闫望川运转功力朗声道：

　　“戚掌门，诸位武林同道！本官闫望川，青州六扇门镇抚同知，想必在场诸位或多或少都听说过我。”

　　说罢，他停顿了一下，继续道：“六扇门已经查明，问剑门是被冤枉的！这一切，都是观音教在背后设局，栽赃陷害！”

　　此言一出，人潮顿时一片哗然。

　　“什么？观音教陷害问剑门？”

　　“这怎么可能……”

　　“不是问剑门陷害观音教吗？”

　　“闫大人这意思是说观音教使的苦肉计吗？”

　　“……”

　　质疑声、议论声、惊呼声此起彼伏，如同一锅煮沸的水，在人群中翻涌。

　　有人从人群中站了出来，是个须发花白的老者，正是苍松派掌门孟鹤。他朝闫望川拱了拱手，声音洪亮：“闫大人，老夫不是不信你。只是，此事关系重大，我等各派死伤数百人，问剑门更是近乎覆灭，若是搞错了，这账可没法算。你说观音教陷害问剑门，可有证据？”

　　“对！证据呢？”

　　“空口无凭！”

　　“六扇门也不能一句话就让我们撤吧！”

　　人声鼎沸，质疑声一浪高过一浪。

　　闫望川深吸一口气，内力灌注，声音炸开：

　　“诸位，本官说的每一句话，都是有证据的！若无真凭实据，本官岂敢在此信口雌黄？”

　　他从怀中取出那本账册，高高举起：“此乃昌县县令王康亲手所呈的账册，本官已经亲自核查，上面清清楚楚记录了观音教在昌县东阳山矿洞中绑架各派家眷期间，所有物资的消耗和流转，是如何被王康利用职务之便，转嫁到了与问剑门有关的商铺名下，用以栽赃嫁祸的！”

　　众人的目光齐刷刷地落在那本账册上，人群中议论声渐渐低了下去。

　　顾观棋往前一步，将秋水剑横在身前，剑身在风雪中泛着清冷的寒光。他目光扫过人群，缓缓开口：

　　“我可以作证。”

　　他也灌注了内力，声音传得很远。

　　“如今，昌县县令王康已经被六扇门扣押，他已全部交代——是观音教在背后设局，陷害问剑门。而我在矿洞里杀的那个庞仁峰，并不是真正的庞仁峰，而是观音教十二星宿中的虫叟所伪装。现在，十二星宿还有九个人也被我所杀，你们不妨可以问问观音教的十二星宿去了哪里？”

　　这时，人群中一个年轻剑客突然高声喊道：“对了！观音教的十二星宿呢？今日这么大的场面，他们怎么一个都没露面？”

　　这一嗓子，如同醍醐灌顶，瞬间点醒了众人。

　　“对啊！十二星宿呢？”

　　“观音教十二星宿，今日怎么一个都没见到？”

　　“难道真如顾大侠所说，问剑门是冤枉的，我们都被利用了？”

　　“那我们岂不是在助纣为虐？”

　　“……”

　　议论声越来越大，越来越密集。

　　质疑声如潮水般涌动，越来越多的人开始将怀疑的目光投向观音教阵营。

　　庭山派掌门戚长空怒声道：“文秋池，十二星宿到底在哪里？”

　　这一声质问出来。

　　所有人的目光齐刷刷地投向文秋池。

　　文秋池面无表情，语气平淡得如同一潭死水：

　　“十二星宿乃天魔教余孽，又不听本座指挥，本座也不知道他们在哪里。”

　　此话一出，满场哗然。

　　“这种话也说得出口？”

　　“当我们是三岁小孩吗？”

　　“分明就是在狡辩！”

　　人群中，骂声四起。

　　文秋池却依旧面无表情，仿佛周围的骂声与她无关，只是轻轻挥了挥手，观音教一众弟子，默默退到了一旁。

　　没有辩解，没有反驳。

　　他们就那样安安静静地退开，仿佛这一切都与他们无关。

　　这一幕，让在场所有人都愣住了。

　　“这是……默认了？”

　　“他们这是想走吗？”

　　“拦住他们，别让他们走了！”

　　“该死，我们真被利用了！”

　　“杀了他们！为死去的同门报仇！”

　　愤怒的吼声此起彼伏。

　　突然，

　　就在这时，

　　前山山门方向，忽然传来一道尖锐而高亢的声音，那声音拖得很长，在风雪中格外刺耳：

　　“圣——旨——到——”

　　声音由远及近，伴随着密集而整齐的脚步声。

　　众人循声望去，只见一队红甲士兵正从山门方向鱼贯而入。他们身着赤红色铠甲，手持长枪，步伐整齐划一，靴底踏在青石板上发出沉闷的声响，震得地面微微发颤。

　　这一刻，

　　广场上，所有人都安静了下来。

　　红甲士兵有十几人，在风雪中，一抹赤红格外醒目。

　　红甲士兵站定之后，一个太监从队伍后方走了出来。

　　那太监约莫五十来岁的年纪，面容白净，下颌无须，身材瘦削，穿着一身绛紫色的衣服，腰系金丝带，头上戴着黑色纱帽。他走路时步伐不疾不徐，微微昂着头，目光扫过在场众人，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

　　在他身后，还跟着一个文士打扮的中年男人，穿着一身青色官袍，手中捧着一卷公文，亦步亦趋地跟在太监身后。

　　两人穿过红甲士兵让出的通道，走到广场中央，站定。

　　太监环顾四周，目光在满地的尸体和血迹上停留了一瞬，随即移开，面色如常，仿佛看不到一般。

　　他取出一卷明黄色的绢帛，双手展开，清了清嗓子，朗声道：“文秋池接旨！”

　　文秋池立马上前，很是随性地拱手道：“这位公公，我就是文秋池。”

　　那太监眼中闪过一丝不悦，明显是觉得文秋池这态度过于轻慢了。

　　他缓缓开口道：

　　“皇帝诏曰——”

　　声音尖锐而绵长，在山风中传出很远。

　　在场众人虽然对朝廷和阉党多有不满，但圣旨当前，倒也没有人敢造次。众人纷纷安静下来，目光落在那太监身上。

　　不过，没有人下跪。

　　因为按照规制，除了一些特定场合，即便是普通老百姓也没有跪接圣旨的说法。更何况在江湖中，就更不可能有人跪接圣旨了。

　　太监高声宣读：

　　“观音教教主文秋池，心系朝廷，忠贞不贰，为朝廷镇压叛贼、平定祸乱有功，深慰朕心。特封文秋池为观音教教主，赐青州天君山为道场，赏黄金千两、锦缎百匹，望其往后恪尽职守，继续为国效力，护佑一方安宁。钦此。”

　　太监念完圣旨，将绢帛收好，笑吟吟地看向文秋池，拱手道：“文教主，恭喜恭喜！”

　　文秋池微微欠身，双手接过圣旨，面色依旧平静，只淡淡道：“谢圣上隆恩。”

　　这一幕，让在场众人脸色铁青。

　　“朝廷这是铁了心要保观音教啊……”

　　“去他娘的，阉党祸国！”

　　“阉党当道，黑白不分！”

　　“呸！”

　　骂声此起彼伏。

　　太监却仿佛没有听见一般，脸上依旧挂着笑容，退后半步，将位置让给了身后的那个文士。

　　那文士走上前来，朝众人拱了拱手，从袖中取出一份公文，展开来，朗声道：

　　“青州府衙公文！”

　　他的声音比太监浑厚许多，吐字清晰，一字一句：

　　“昌县矿洞绑架一案，经青州府衙与六扇门联合查办，现已查明。此案乃天魔教余孽十二星宿，联合昌县县令王康所为，意图挑起武林纷争，从而报复观音教以及从中谋逆。

　　矿洞绑架案，与问剑门无关。问剑门大长老庞仁峰，已于数月前被十二星宿杀害，矿洞中冒充庞仁峰之人，系十二星宿中的虫叟伪扮。特此公告，以正视听。”

　　文士念完公文，目光在人群中扫了一圈，最后落在闫望川身上。

　　他迈步走到闫望川面前，将那份公文递了过去，语气不卑不亢，却带着一丝微妙的压迫感：

　　“闫同知，此乃青州府衙的正式公文。您对此……可还有什么疑义吗？”

　　闫望川脸色阴沉，

　　他明白，

　　这就是马万里说的阉党的后手，一份圣旨，洗白观音教的身份，让观音教与天魔教从此再无关系。

　　而府衙一份公文，在官方层面上，让观音教摘掉矿洞绑架案，让他没办法以官府的名义对付文秋池。

　　那文士见闫望川不说话，又问道：“闫同知，需要我说得更明白一点吗，你……”

　　闫望川看着那文士，沉声道：“滚！”

　　文士脸色一僵，瞥了瞥嘴，便退回了太监身旁。

　　然后，那太监招了招手，便带着那一队红甲士兵离开了。

　　随即，

　　闫望川向一众武林人士拱手道：“各位，接下来的事情，与我没有关系了！”

　　说罢，

　　闫望川扛着六扇门大旗退开。

　　下一刻，

　　武林各派纷纷向着观音教围了过去。

　　文秋池轻蔑一笑，缓缓开口道：“诸位武林同道，观音教将于一月之后，在天君山立教，诚挚邀请诸位前去观礼！”

　　“观你娘！”

　　就在这时，问剑门众人里，断了一手一腿的王敬山躺在地上，破口大骂：“只要我问剑门还有一个人活着，你观音教就别想在青州立教，别以为你投靠阉党你就能够颠倒黑白！”

　　文秋池平淡道：“本座如今立教，青州谁能阻止，是你这个废人？还是……”她环视了一圈都损失挺重的武林各派，说道：“还是这些乌合之众！”



第十九章 ：战文秋池
　　文秋池此话一出，顿时引起一片愤怒。

　　“狂妄！”

　　“魔教妖人，也敢如此大言不惭！”

　　“贱人，你别太嚣张！”

　　骂声此起彼伏，如同潮水般从人群中涌出，一众武林中人，眼中满是怒火。几个脾气暴躁的已经迈步向前，要冲上去与文秋池拼个你死我活。

　　“哼！”

　　文秋池冷哼一声，抬手一剑。

　　“铮——”

　　一道清越的剑鸣响彻广场。数十道剑气自她剑上激射而出，如同银色的匹练，在风雪中划出数十道凄厉的弧线。

　　那些剑气快得惊人，众人甚至来不及反应，便已掠过人群。

　　“噗、噗、噗——”

　　鲜血飞溅。

　　冲在最前面的十几个人甚至来不及发出惨叫，身子便已僵住，然后缓缓倒下。他们胸口的衣服被剑气撕裂，露出一道道深可见骨的伤口，鲜血从伤口中汩汩涌出，在雪地上洇开一片片暗红。

　　广场上瞬间安静了下来。

　　那些方才还在叫骂的人，此刻一个个脸色惨白，张着嘴却发不出任何声音。

　　文秋池收剑，负手而立，月白僧袍在风雪中轻轻飘动。她的目光从人群中缓缓扫过，所过之处，众人纷纷低下头，不敢与她对视。

　　然后，她缓缓抬起手，指着顾观棋。

　　“顾观棋，”她的声音清冷如冰，“你我二人的恩怨，今天就来做个了结吧！”

　　所有人的目光都齐刷刷地落在顾观棋身上。

　　顾观棋迈步走出，步伐不紧不慢，衣袍在风中轻轻飘动。

　　他手中秋水剑垂在身侧，剑尖斜指地面，雪白的剑身在灰暗的天色下泛着清冷的光泽。

　　“我今日就是为此事而来。”顾观棋说道，“你不邀请我，我也要邀你一战。”

　　就在这时，一只素白的手从身后伸过来，轻轻拉住了顾观棋的衣袖。

　　“哥哥。”

　　姜白鲤的声音很轻很轻，听不出什么情绪。

　　顾观棋偏过头，微微一笑。

　　姜白鲤静静站着，素白的衣裙在风雪中飘动，那张清冷绝尘的面容上依旧没有什么表情，但那双眼眸却难得的有几分不安。

　　她微微仰着脸，看着他，手指轻轻攥着顾观棋的衣袖，像是怕顾观棋消失一般。

　　顾观棋微微一笑，伸出手，轻轻拍了拍她的手背，温声道：“没事的，我还要带你去青阳城呢！”

　　姜白鲤看着他的眼睛，微微颔首，然后缓缓松开了手。

　　她没有再说话，只是退后了两步，站在那里，目光始终落在他身上，未曾移开分毫。

　　人潮后方，林有容目光穿过重重人影。

　　她看着顾观棋从人群中走出，看着姜白鲤拉住他的衣袖，看着他回头安抚姜白鲤。

　　她微微叹了口气，那叹息声很轻很轻，尽数消散在漫天风雪之中。

　　林银屏偏头看了林有容一眼，低声道：“大小姐？”

　　“那个姑娘好漂亮啊！”林有容说道。

　　林银屏微微点头，道：“我从来没见过这么漂亮的人。”

　　“应该配得上他吧！”

　　林有容的目光从顾观棋身上移开，落在远处的山峦上。风雪漫天，山峦模糊，什么也看不清。

　　此时，

　　顾观棋已经走到广场中央，在文秋池身前数丈处站定。

　　两人隔空对峙，风雪从他们之间穿过，卷起地上的积雪，在空中乱舞。

　　一股无形的压迫感却让周围的人都忍不住后退了几步。广场上的积雪被劲风吹得四散飞舞，在两人之间形成一道雪幕。

　　这一刻，

　　整个广场都安静了下来，所有人都不由自主地往后退，都担心距离太近被误伤。

　　因为交战的两人都太强了。

　　顾观棋，青州最年轻的宗师，甚至可能是全天下最年轻的宗师，有着剑仙之名，出道虽然不到一年时间，可已经有过不少强大的战绩，未逢一败，似乎总是遇强则强。

　　如今江湖上，关于他的实力到底有多强一直都争论不休，有人说他能够成为宗师已经是占了便宜，因为他杀周金元时，周金元已经与人交过手了。

　　可更多的人认为他无伤杀周金元，且杀周金元之前还杀了一个岳啸天，足以说明他的实力远超周金元，至少，周金元是称量不到他的极限的。

　　而另一个，文秋池。

　　名声比顾观棋大得多，成名多年的宗师，虽然一直以来在天下顶级宗师之间没什么名声，但前段时间，文秋池斩杀楚疏狂的事情传出来。

　　一夜之间，奠定了她顶级宗师的名头。

　　即便很多人都认为那一战有水分，

　　但没有人觉得文秋池的实力，在青州这个武道不算兴盛之地，单打独斗会有人是她的对手。

　　而此刻，

　　这样两位高手要对决了。

　　……

　　场中，

　　顾观棋与文秋池都微微打量了一下对方。

　　随后，两人对视。

　　风在两人之间呼啸，雪花落在他们的发间、肩头，却无人理会。

　　下一刻，

　　两人同时往前冲出，

　　几丈距离，不过眨眼之间便相遇在一起。

　　两人瞬间激战在一起。

　　霎时间，剑光交错，剑气纵横。

　　文秋池一剑挥出，剑气激荡，将地面上的青石板斩出一道深深的沟壑，碎石飞溅。那道剑气擦着顾观棋的肩头掠过，击中身后一棵古松，树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。

　　顾观棋侧身避开，回手一剑，剑气如匹练，横斩而出。文秋池身形一转，月白僧袍在风中翻飞，那道剑气贴着她的腰肋掠过，将远处一座石墩子斩成两截，上半截滑落，砸在地上，发出沉闷的声响。

　　两人你来我往，剑气在广场上纵横交错。

　　两人的剑道修为都极高。

　　顾观棋的独孤九剑，已到一个无招胜有招的境界，甚至可以说是只要对手有招就可以破的层次。但文秋池的剑道却已经是剑随心动，无招无式，无迹无形，也同样是一个超越了招式的境界。

　　两人在相互拆招几个回合后，都摸清楚了对方的剑道境界，便不再破招拆招，而是毫无保留的拼杀起来。

　　两人进入了剑势对决。

　　一时间，地面上的青石板被斩得支离破碎，碎石遍地。周围的树木、石柱，被剑气扫过之处，无不断裂倒塌。积雪被剑气卷起，化作漫天的白色粉末。

　　那些围观的武林中人一退再退，有几个退得慢的，被剑气余波扫中，身上便多了一道血痕，惨叫着倒地。

　　转眼之间，两人已交手数十招，难分胜负。

　　文秋池的剑势依旧圆转如意，不急不躁。顾观棋的剑法依旧凌厉，但双方都找不到突破对方剑势的机会。

　　广场中央，两道身影在风雪中交错，剑光闪烁，真气激荡。

　　顾观棋深吸一口气，剑势陡然一变。

　　秋水剑在空中画出一道弧线，然后猛然加速，剑尖直取文秋池胸口，剑气凝而不发，含而不露。

　　文秋池瞳孔微缩，长剑横在身前，剑身平举，以剑面迎向顾观棋的剑尖。

　　“叮——”

　　一声清越至极的脆响。

　　剑尖点在剑面之上，一道肉眼可见的波纹从碰撞处向四面八方扩散开去。那波纹所过之处，地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，周围的空气都仿佛扭曲了一瞬。

　　文秋池脚下连退三步，每一步都在青石板上踩出一个深深的脚印。她稳住身形，冷声道：“顾观棋，你不是有一招天外飞仙吗，还不使出来，我都等烦了！”

　　“那就让你求剑得剑！”

　　正在倒飞之中的顾观棋脚下一蹬，身形拔地而起。

　　金雁功。

　　他的身形如一只大雁振翅，直冲云霄。在风雪中，那道身影扶摇直上，越升越高，越升越快，转眼之间便已升至六、七丈的高空。

　　风声呼啸，雪花纷飞。

　　顾观棋的身形在空中微微一滞，然后，他开始极速下坠。

　　他的衣袍在风中猎猎作响，长发飞扬。

　　秋水剑在前，剑身上泛起一层莹白的光泽，那光泽越来越亮，越来越盛，如同一轮明月从云层后探出，将整座广场都笼罩在一片清冷的银白之中，漫天风雪仿佛都在这一刻停止了飘动。

　　天外飞仙。

　　剑出。

　　那一剑，不见繁复起手，没有蓄势，剑光骤然自虚无之中乍现，清寒剑气冲破沉沉天幕。

　　那一刻，宛若天外流云坠落人间。

　　剑影流转之间，雪光尽敛，天地万物尽数失色，唯有这一道惊世剑华横贯长空。

　　剑势至简至美，飘逸出尘，似仙人挥袖，落于凡尘，凌厉藏于清雅，锋芒隐于空灵。刹那之间，剑气凝定，山河寂寂，风云皆静。

　　广场上，所有人都仰着头，呆呆地看着那道从天而降的身影。

　　文秋池抬起头，看着那道越来越近的剑光。

　　她没有躲。

　　这一剑也躲不了！

　　她松开了手中的长剑。

　　长剑脱手，插在地上。

　　然后，她抬起双手，一掌拍出。

　　那一刻，空气骤停，雪花定格。

　　一道肉眼可见的气墙骤然出现。

　　那气墙足有五尺来宽，凝如实质，通体呈淡金色，表面隐隐有流光转动。气墙的边缘，空气被挤压得扭曲变形，发出低沉的嗡鸣声，如同千百只蜜蜂同时振翅。

　　气墙之中，隐隐可见无数细小的纹路，像是龟甲上的裂纹，又像是树叶上的脉络，纵横交错，密密麻麻。那些纹路之间，有金色的光点在缓缓流动，如同星河中的星辰，璀璨而神秘。

　　这便是文秋池的绝学——

　　天罗真功。

　　顾观棋的剑落下。

　　剑尖与气墙相触。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同天雷落地。

　　那声音之大，震得整座广场都在颤抖，震得所有人的耳膜嗡嗡作响，震得远处的山峦都在回响。

　　剑尖与气墙相触的刹那，一道刺目的光芒在碰撞处炸开，如同一个小太阳在风雪中升起，将整座广场照得亮如白昼。

　　光芒之中，气墙开始龟裂。

　　那些纵横交错的纹路在剑气的冲击下迅速扩大，裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延。金色的光点从裂纹中逸出，在空中化作点点金芒，转瞬消散。

　　气墙在颤抖，在摇晃，在崩溃的边缘挣扎。

　　顾观棋的剑势却未停歇。

　　秋水剑上的剑气越来越盛，越来越亮，剑光也越发明亮、缥缈，更添几分仙气。

　　“破！”

　　顾观棋低喝一声。

　　剑气猛然爆发。

　　那一瞬间，气墙上空浮现出异象——

　　四周数十、数百道剑光在这一刻汇聚，仿佛一道银河自九天垂落，贯入剑尖。

　　那些异象转瞬即逝，却在场中每一个人的心中留下了难以磨灭的印象。

　　气墙轰然碎裂。

　　金色的碎片如同碎裂的琉璃，在空中四散飞舞，化作漫天的金色光雨，纷纷扬扬，转瞬消散。

　　文秋池的僧袍上多了几道血痕，鲜血顺着衣袍往下淌，滴落在雪地上，洇开一小片殷红。

　　这一刻，

　　剑势已尽，

　　但顾观棋的力未尽，他往前一步，剑指文秋池的喉咙。

　　剑进！

　　文秋池的双手合十，双掌之间，竟将那柄秋水剑的剑身牢牢夹住。

　　剑停！

　　文秋池双掌之间的真气如江河决堤般奔涌而出，顺着剑身纠缠而来，竟是瞬间将剑灼烧得通红，炙热直扑顾观棋的手臂。

　　当即，

　　顾观棋先天功全力运转。

　　丹田中真气如潮汐般起伏，一波接着一波，顺着剑身迎向文秋池的真气。

　　两股真气在剑身上激烈碰撞。

　　“轰——”

　　剑身剧烈震颤，发出一声低沉的嗡鸣。以两人为中心，一股无形的冲击波向四面八方扩散开去。地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，周围的空气都仿佛扭曲了一瞬。

　　顾观棋面色沉稳，真气源源不断地涌出。

　　文秋池面色如常，真气同样绵长不绝。

　　真气在剑身上来回冲撞，发出一声声低沉的轰鸣，如同闷雷在云层中翻滚。

　　就在这一刻——

　　一道黑影从人群之中掠出。

　　那身影快得惊人，如同一道黑色的闪电，在风雪中划出一道凄厉的弧线。

　　正是观音教左护法雷鸣。

　　他手中那柄乌黑长刀早已出鞘，刀身上泛着幽冷的光泽，直指顾观棋后背。

　　这一刀，蓄势已久，志在必得。

　　刀光如匹练，在风雪中划出一道凄厉的弧线。

　　那一刀太快，快得在场众人都来不及反应。

　　这一刻，

　　众人都大惊失色，纷纷想要阻拦，却又来不及。

　　但就在这一刹那，

　　一道素白的身影出现在刀锋之前。

　　正是姜白鲤。

　　她从头到尾就一直警惕着，担心顾观棋出现危险，所以，当雷鸣掠出的那一瞬间，她便已经动了。

　　她的身法快得惊人，如同一片从云端飘落的雪花，无声无息，却又迅捷如电。

　　她抬起双手，一掌拍出。

　　掌影在风雪中绽放，瞬间击向雷鸣。

　　雷鸣手腕一转，刀锋在空中画出一道弧线，将那些掌影尽数绞碎。同时，他体内的真气猛然爆发，刀身上泛起一层乌光，刀势更加凌厉，化作一道庞大的刀气劈出。

　　刀掌相交。

　　“砰——”

　　一声沉闷的巨响。

　　姜白鲤身子微微摇晃。

　　就在这时，

　　一道青色的身影从姜白鲤身旁冲了过去，未给雷鸣再向顾观棋出手的机会。

　　那身影快如流星，一指点出，指风凌厉，破空声尖锐刺耳，直取雷鸣。

　　正是林有容。

　　她一直在人群后方看着，当雷鸣出手偷袭的瞬间，她便已经动了，只是，她的轻功比姜白鲤弱了一筹，所以慢了一步。

　　大劫指。

　　指劲破空，裹挟着浑厚的真气，直取雷鸣背心要害。

　　雷鸣不得不回身应对。

　　他长刀一转，刀锋迎向那道指劲。

　　“当——”

　　刀指相交，一声金铁交击般的巨响。

　　雷鸣身形微微一晃，脚下退了半步，沉声道：“林有容……”

　　而这时，姜白鲤也已经再一次飘飞过来站在了林有容身旁。

　　雷鸣叹了口气，知道他偷袭已经没机会了，说道：“想来，杀了你们二人，对顾观棋心境也是重创！”

　　说罢，他全力出刀，破空声尖锐刺耳，如同一道银色的闪电。

　　姜白鲤、林有容二人对视了一眼，一左一右，同时出手，迎战宗师！

　　……

　　“杀！”

　　这时，戚长空突然大吼一声：“魔道贼人暗中偷袭，不讲道义，诸位还愣着干什么？杀呀！”

　　戚长空率先冲出，

　　紧接着，肖丛、陆成两人也跟着冲出，然后各派的人也都纷纷冲出，而观音教那些教徒们见状，也都纷纷冲杀出来。

　　霎时间，

　　喊杀声震天动地，一场大厮杀再一次开启。

　　而此刻，在另一边，

　　顾观棋与文秋池内力对拼，两人之间的空气扭曲变形，发出一声声低沉的嗡鸣，地面上的碎石被震得簌簌跳动。

　　顾观棋冷哼一声，

　　丹田之中，先天功、紫霞神功、抱元劲三门内功同时运转。

　　三股同宗同源却各具特性的真气在经脉中交汇、融合，如同三条江河汇入大海，化作一股沛然莫之能御的洪流，顺着剑身猛然爆发。

　　“轰——”

　　一声闷雷般的巨响。

　　文秋池的脸色骤变。

　　“这是什么真气？”

　　她惊恐的发现顾观棋体内竟然爆发出了几种特性各不一样的真气，变化诡谲多端，防不胜防，且竟然是同时出现，而且每一种都足够浑厚，疯狂涌来。

　　“噗——”

　　一口鲜血从文秋池口中喷出，在空中化作一片血雾。

　　她咬了咬牙，狂风催动真气。

　　那一瞬间，真气澎湃。

　　发出剧烈轰鸣，

　　文秋池强行打断真气对决。

　　瞬间遭受反噬，如同断线风筝般倒飞出去，僧袍在风雪中翻飞，划出一道凄厉的弧线，狠狠地砸在地上。

　　但她却没有任何惊慌，甚至是没有任何情绪，在不露痕迹之间，快速在嘴里塞了一颗丹药，然后在胸口点了两道穴。

　　同一时间，

　　顾观棋感受到文秋池最后那一道内力意图纠缠，直接将手中的秋水剑脱手丢出，便避开了文秋池最后的真气反扑。

　　秋水剑在空中飞旋了几圈，铮的一声斜斜插入雪地之中，剑身嗡嗡震颤，雪白的剑刃上还残留着淡金色的气劲余韵。

　　顾观棋没有去看秋水剑。

　　而是不给文秋池回气的时间，趁势追去，随即一掌拍出。

　　千手如来掌。

　　掌风如潮，在空中化作数十道虚实相生的掌影，如同千手观音现世，铺天盖地地朝文秋池罩去。掌影所过之处，雪花被震成齑粉，空气被撕裂出尖锐的啸声。

　　文秋池抬起头，瞳孔中满是掌影。



第二十章 ：以一敌二
　　就在这时候，

　　一道身影如同鬼魅一般出现在文秋池身前。

　　那是一个穿着青色锦衣的蒙面男子。

　　他的速度非常快，落地之时，双掌凝运真气，横空推出一掌。

　　掌风过处，空气骤然凝固，一道恐怖的气劲自蒙面人掌心澎湃而出，如同一道无形的巨浪，迎向顾观棋的千手如来掌。

　　密密麻麻的掌印与磅礴气劲在半空中相撞。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同天崩地裂。

　　以两人为中心，一股毁灭性的真气向四面八方席卷开去。地面上的青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，如同暗器般激射四散。积雪被气浪卷起，化作漫天的白色雾墙，遮天蔽日。

　　冲击波消散之后，地面上竟然出现了一个大坑，坑里泥土翻涌。

　　蒙面人倒飞出去，却顺手将文秋池提起，快速飞掠出去两三丈，又落地后退几步，每一步都在青石板上踩出一个深深的脚印，才堪堪稳住身形。

　　“还有高手！”

　　顾观棋的目光落在那道青衣身影上，瞳孔微微一缩。

　　蒙面人迅速将文秋池放在地上。

　　文秋池此刻很是狼狈，僧袍上沾满了尘土和血水，嘴角还挂着一缕血丝。她看着那道青衣身影，苍白的脸上浮现出一丝不悦，开口道：“你怎么不等我被打死了再现身？”

　　蒙面人没有回头，目光依旧锁定在顾观棋身上，冷声道：“要不是上面有人看重你，你以为我会救你？搞成现在这局面，你还有什么价值？简直废物！”

　　此人正是专门为文秋池善后的曹公公，他一直隐藏在观音教教徒之中，谨防意外发生，

　　但是，他万万没想到，事情竟然会发展到这一步。

　　马万里没能拦住闫望川，他考虑到了，所以，准备了一份圣旨、一份公文。

　　可结果，

　　都这样谨慎防范了，却没料到堂堂血观音文秋池居然会输给一个刚成名的顾观棋。

　　在他眼里，到了这一步，文秋池已经毫无价值了，但是，他也没办法，九千岁不知道出于什么原因看重文秋池，一再嘱咐若是发生大意外，以保文秋池的命为重。

　　若非如此，他今天是不会出手的。

　　此时，

　　文秋池被曹公公一骂，顿时脸色一沉，眼中闪过一丝怒意，却没有反驳。

　　她深吸一口气，快速盘膝坐下，双掌交叠于丹田之前，开始运功疗伤。一缕缕真气从她掌心逸出，在身周形成一层淡淡的雾气，将风雪隔绝在外。

　　曹公公则是一步踏出，身形如离弦之箭，直扑顾观棋。

　　他的身法极快，眨眼之间，他已欺至顾观棋身前丈许之处。

　　双掌齐出。

　　左掌刚猛，掌风呼啸，如同泰山压顶；右掌阴柔，无声无息，如同毒蛇吐信。一刚一柔，一明一暗。

　　顾观棋不退不避，千手如来掌全力施为。

　　掌影重重，虚实相生，一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌……转眼之间，三十二道掌影铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，将曹公公笼罩其中。

　　两人掌法相交。

　　“砰砰砰砰——”

　　一连串密集的闷响如同爆豆般炸开，掌影与掌劲在空中不断碰撞，迸发出一道道肉眼可见的气劲涟漪。

　　地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，两人身周数丈之内，已经看不到任何东西，只有乱飞的碎石、雪花、泥土。

　　曹公公的掌法极为诡异，刚柔并济，变幻莫测。前一掌还是刚猛无俦的开山之势，后一掌便化作阴柔缠绵的绕指之柔。顾观棋的千手如来掌虽然精妙，却始终无法占到上风。

　　两人交手十余招，难分胜负。

　　忽然，顾观棋一掌劈出，掌风凌厉，直奔曹公公左肩。

　　然而，这一掌却大失水准，竟然差了起码两寸，掌力直接从曹公公身旁掠过。

　　曹公公冷笑一声，满是嘲讽，随即一掌攻向顾观棋。

　　但就在这时，

　　一道掌力，无声无息地从他身后袭来。

　　那掌力来得毫无征兆，仿佛凭空而生，直接打向他的背心。

　　曹公公的脸色骤变，身形猛地向前一扑，狼狈地就地一滚，才堪堪避开那道掌力的后续追击。

　　他察觉出来，那道掌力，赫然便是顾观棋刚刚失手那一道掌力。

　　他现在才猛然反应过来，哪里是失了水准，明明就是施展了一门诡谲的新掌法。

　　他快速翻身而起，身上的衣袍已被地面上的碎石划破了几处，尘土沾了一身，哪里还有半分高手风范。

　　“这是什么掌法？”曹公公的声音里带着几分惊疑。

　　顾观棋没有回答。

　　他快速出掌，一掌接着一掌，掌掌不同。

　　第一掌，拍向左侧虚空。第二掌，劈向右侧空地。第三掌，击向头顶上方。第四掌，按向脚下地面。

　　掌掌落空，掌掌乱打。

　　可那些掌力却并未消散，而是在空中拐着弯，从各个方向朝曹公公袭去。有的从左侧飞来，有的从右侧飞来，有的从天而降，有的从地面窜起，有的直来直去，有的绕了一个大圈才找到目标。

　　掌力如同有灵性一般，在空中穿梭交织，形成一张密不透风的网，将曹公公笼罩其中。

　　千手如来掌虽然能一掌化多掌，但至少都有规律，能够应对，可现在这些掌力，根本没法猜到会从什么地方出现。

　　白虹掌力，曲直如意。

　　曹公公左支右绌，疲于应对。

　　他刚挡开左侧袭来的掌力，右侧便有一道掌力击中他的肩头；他刚稳住身形，头顶又有一道掌力劈下，逼得他不得不再次狼狈闪避。

　　“这他娘的什么鬼掌法！”

　　曹公公忍不住骂了一声，声音里满是气急败坏。他堂堂一代宗师，竟然三番四次被逼得施展驴打滚这种上不得台面的手段，像是耍猴一样在地上滚来滚去。

　　就在那一瞬间——

　　顾观棋脚下一点，凌波微步全力施为。

　　他的身形如同烟雾，在原地留下一道残影，本体已掠至曹公公身前三尺之处。千手如来掌全力施展，掌影重重叠叠，铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，将曹公公整个人笼罩其中。

　　曹公公瞳孔骤缩。

　　他来不及多想，双掌猛地一合，体内的真气如江河决堤般奔涌而出。

　　左手的刚猛内力与右手的阴柔内力在他身前交汇、碰撞、融合，竟在那一瞬间形成一个半透明的罡气罩。那罡气罩呈淡青色，表面有流光转动，如同一口倒扣的大钟，将他整个人严严实实地护在里面。

　　顾观棋的千手如来掌拍在罡气罩上。

　　“轰轰轰轰——”

　　一连串密集的闷响，掌影不断拍击在罡气罩上，迸出一道道肉眼可见的气劲涟漪。罡气罩剧烈震颤，表面的流光明灭不定，却始终没有碎裂。

　　曹公公稳住身形，双手猛然向前一推。

　　一道沛然莫之能御的掌劲自他掌心涌出，与顾观棋的掌力正面相撞。

　　“轰——”

　　两人各自后退数步。

　　顾观棋稳住身形，面色如常，呼吸平稳。

　　曹公公站在对面，衣袍猎猎，他看着顾观棋，沉声道：“顾观棋，你隐藏得真深啊！江湖上都说你不擅长手上功夫，可你这掌法，比你的剑法也差不了多少了！”

　　他顿了顿，深吸一口气，又道：“不过，你破不了我的防御。我们也没必要拼得两败俱伤。我只带走文秋池，其他人随你处置，如何？”

　　顾观棋冷哼一声：“藏头露尾之辈，也配跟我谈条件？”

　　他伸手一探，五指虚握，地面上一柄掉落的长剑仿佛被一只无形的手抓住，“铮”的一声飞入他手中。

　　曹公公瞳孔一缩，声音里带着几分凝重：“你那一招天外飞仙倒是有可能破得了我的罡气，但是，那一招极其消耗内力，你已经施展过一次，又大战这么久，我不信你还能使出第二剑！”

　　顾观棋冷哼一声，持剑冲去。

　　而那一瞬间，曹公公双掌一合，体内的真气再次奔涌而出。刚柔两股内力在他身前交汇，那半透明的罡气罩再次浮现，比方才更加凝实，更加厚重。罡气罩表面的流光如同星河倒悬，璀璨而神秘，将他整个人严严实实地护在里面。

　　同一时间，

　　顾观棋一剑出。

　　天外飞仙。

　　剑光乍现，如同一道银色的闪电划破长空。那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，天地清辉于一剑之内，飘逸绝尘，意境高远。

　　剑光流转之间，周遭喊杀声似乎都骤然停止，飞雪静伏，天地间唯余这一道绝代剑影横亘长空。

　　藏尽绝世神威，飘然落势之间。

　　剑光落在罡气上。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响。

　　罡气罩在剑光触及的瞬间便开始龟裂，裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延。表面的流光剧烈闪烁，明灭不定，罡气罩在颤抖、在摇晃、在崩溃的边缘挣扎。

　　顾观棋剑势未歇，剑气猛然爆发。

　　“破！”

　　罡气罩轰然碎裂，青色的碎片如同碎裂的琉璃，在空中四散飞舞，化作漫天的青色光雨，纷纷扬扬，转瞬消散。

　　剑气余势未歇，击在曹公公胸口。

　　曹公公闷哼一声，整个人倒飞出去，在空中翻了两圈，重重摔在地上。他一口鲜血喷出，在雪地上洇开一大片殷红。

　　他挣扎着爬起来，身上的青灰色长袍已被剑气撕裂成一条条的破布，露出里面的身躯。

　　那一瞬间，顾观棋眉头一皱。

　　曹公公的身上，竟然弥漫着一层淡淡的金色光泽，如同涂了一层金粉。那光泽在灰暗的天色下格外醒目，将他整个人映得如同金铸。

　　顾观棋明白：

　　这应该是金钟罩，铁布衫之类的横练武功，而且，纵然是只抵挡了他天外飞仙的余势，也足以说明这门横练武功的品级很高。

　　曹公公看着顾观棋，眼中满是凝重。他抬手擦去嘴角的血迹，声音沙哑却带着几分自负：“厉害，厉害！竟然真的能施展第二剑。但是我不信你还能施展第三剑……”

　　就在那一瞬间，顾观棋动了。

　　他脚下一点，身形如离弦之箭，直扑曹公公。手中长剑斜斜递出，剑势不快，却带着一种说不清道不明的玄妙。

　　曹公公瞳孔一缩，不退反进，双掌齐出。左掌刚猛，右掌阴柔，一刚一柔两道掌劲交织成一道密不透风的掌网，迎向顾观棋的长剑。

　　独孤九剑，破掌式。

　　顾观棋剑势一变，剑尖在空中画出一道精妙的弧线，精准地点向曹公公双掌掌劲交汇之处。那里是掌法中最薄弱的一环，也是力道转折的节点。

　　然而——

　　“叮！”

　　剑尖刺中曹公公的掌心，竟发出一声金铁交击般的脆响，如同刺在了一块精钢之上。曹公公的手掌上泛着淡淡的金色光泽，秋水剑的剑尖竟无法刺入分毫。

　　曹公公五指猛然合拢，一把抓住了剑身。他的手掌如同铁钳，死死钳住秋水剑，任凭顾观棋如何运力，都无法将剑抽回。

　　同一瞬间，曹公公欺身而进。

　　他的身形快如鬼魅，顺着剑身滑入，左手一掌拍出，掌风凌厉，直奔顾观棋胸口。

　　顾观棋一掌迎去。

　　只听轰然一声巨响，气浪以二人交手处为中心猛然炸开，周遭飞雪漫天飞扬，满地碎石尽数席卷而起。

　　曹公公微微后退一步，

　　而那一瞬间，

　　顾观棋一剑刺出，

　　独孤九剑，破气式。

　　剑尖点在曹公公胸口。

　　那一瞬间，曹公公身上的金色光泽剧烈闪烁了一下，随即如同被戳破的气泡一般，迅速消散。金色光点从曹公公身上逸出，在空中化作点点金芒，转瞬消失。

　　曹公公的瞳孔骤然收缩。

　　他低下头，看着胸口那个小小的血洞。鲜血正从那里汩汩涌出，将破碎的衣袍染成一片殷红。

　　“你……”

　　他只来得及吐出这一个字，顾观棋便长剑一挑，曹公公顿时倒飞出去，砸在地上。

　　顾观棋趁势一掌拍出。

　　轰——

　　掌力炸开，气浪翻涌。

　　顾观棋那一掌已至曹公公胸前咫尺，眼看便要击中他。

　　然而就在这一刹那，一股磅礴的吸力骤然从侧方袭来。那吸力如同深海漩涡，裹挟着不可抗拒的力量，竟将曹公公整个人凭空吸飞出去，避开了顾观棋的掌力。

　　顾观棋瞳孔微缩，循着那股吸力的方向望去。

　　是文秋池。

　　她已经站起身来，依旧显得狼狈，僧袍上沾满了尘土和血渍，嘴角还挂着未干的血迹，发髻散乱，几缕青丝垂落在苍白的脸颊旁。

　　可她的气质，却发生了翻天覆地的变化。

　　那原本超然出尘、清冷如月的韵味消失殆尽，取而代之的是一种说不清道不明的妖媚。

　　她的眉眼间仿佛多了一层淡淡的红晕，眼波流转之间，竟带着几分勾魂摄魄的魅惑。

　　“快把功力传给我。”文秋池开口。

　　曹公公闻言没有丝毫犹豫，快速抬手，一掌拍在文秋池的后背上，真气如同开闸的洪水，顺着手掌疯狂涌入文秋池体内。

　　顾观棋目光一凛，知道文秋池这肯定是要施展了不起的绝招。

　　他当即左手抬起，屈指连弹。

　　弹指神通。

　　钢珠自指尖激射而出，破空声尖锐刺耳，快如流星。一枚、两枚、三枚……十几枚钢珠几乎在同一瞬间脱手，呈扇形朝文秋池射去。

　　然而——

　　钢珠飞至文秋池身前一尺之处，竟像是撞上了一堵无形的墙壁。

　　它们悬停在了半空中，一动不动。

　　同一时间，一道火红的身影从人群之中冲出。

　　是火凤凰。

　　她的面色苍白如纸，嘴角挂着一缕血丝，左臂上有一道深可见骨的伤口，显然是方才混战中所受。

　　她显然是早有准备，一掌拍在文秋池的后肩，真气倾泻而出。

　　紧接着，雷鸣也从混战中脱身而出。

　　他的情况更糟，胸口有一道被大劫指击中的伤痕，后背上还有两道掌印，衣袍上满是血迹。他咬着牙，一掌拍在文秋池的后腰，将残存的真气尽数渡入。

　　三人同时传功，文秋池身上的气势瞬间攀升。

　　紧接着，四周的空气瞬间扭曲。

　　一道道血色的真气自文秋池体内涌出，在她身周形成一层流动的气浪。那些钢珠在气旋之中剧烈震颤，发出刺耳的嗡鸣声。

　　然后——

　　“嗤——”

　　那些钢珠竟被那血色真气生生碾碎，化作细密的金属粉末，然后消散。

　　顾观棋面色微沉。

　　飞掠过去，一剑刺出，

　　独孤九剑，破气式。

　　可长剑竟然嵌在真气气浪之中，然后剑身都扭曲了。

　　然后，

　　文秋池一掌拍出，

　　顾观棋同样一掌拍出，两道掌印对碰。

　　一声巨响，真气澎湃。

　　此时，

　　文秋池身上的血气越来越浓，越来越盛。她一头乌黑的长发无风自动，在身后飞扬飘舞，如柳絮一般在空中飘动。

　　更诡异的是她那一张脸，依旧是同样的脸，原本寻常的容貌，此刻愈发明艳夺目，气韵诡谲动人。眉眼间既有慈悲，又有魅惑，矛盾而诡异。

　　她往前走出一步。

　　靴底踏在碎裂的青石板上，没有发出任何声响，可地面却以她的脚掌为中心，向四面八方蔓延出一道道细密的裂纹。

　　一股无形的威压从她身上扩散开来，如同山岳压顶，如同深海倒悬，压得周围的人都喘不过气来。

　　她抬起头，目光落在顾观棋身上。

　　那双眼眸已不再是之前的清澈悠远，而是变成了一种妖异的暗红色。

　　“在你之前，只有一个人将我逼到逆转天罗真功，那个人是楚疏狂。”

　　她的声音也变了，不再是那种清冷的平淡，而是带着一种空灵，又仿佛带着几分蛊惑。

　　“顾观棋，我要杀你是对的，若再给你三年，不，甚至是一年，我可能都杀不了你了。”



第二十一章 ：杀文秋池
　　此时，文秋池身后的三人同时瘫软倒地。

　　三人的功力，已被文秋池尽数吸干。

　　广场上，众多的武林各派人士纷纷围杀上来，想着趁雷鸣几人无力反抗将他们斩杀。

　　然而，

　　文秋池伸手一挥手中长剑，一道血色剑气横扫而出。

　　那不是剑法，不是招式，只是简简单单的一记横挥。

　　可那道剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的青石板被犁出一道深深的沟壑。剑气掠过人群，冲向那些武林各派门人——

　　“噗、噗、噗——”

　　鲜血飞溅。

　　十数人甚至来不及发出一声惨叫，身子便已僵住，然后缓缓倒下。他们的胸口、腰腹、脖颈，被那道剑气斩出一道道深可见骨的伤口，鲜血从伤口中汩汩涌出，在雪地上洇开一片片暗红。

　　文秋池又挥出几剑。

　　剑气纵横，在广场上犁出一道道深深的沟壑。碎石飞溅，尘土飞扬。那些原本还在犹豫不前的人被剑气扫中，成片成片地倒下。

　　惨叫声、哀嚎声、惊呼声混成一片。

　　“退！快退！”

　　“别靠近她！快跑！”

　　不知是谁喊了一声，那些武林各派门人如同潮水般向后退去。有人连滚带爬，有人丢下兵刃，有人搀扶着受伤的同门，跌跌撞撞地往后撤。

　　一时间，广场上乱成一团。

　　观音教那些教徒趁机脱离战场汇聚在一起。

　　姜白鲤、林有容、戚长空、肖丛、陆成等人快步走到顾观棋身旁，与他并肩而立。

　　戚长空面色凝重，手中长刀拖在地上，沉声道：“顾大侠，我们一起上。这文秋池此刻不对劲，您不宜再继续与她单打独斗。”

　　“对！”肖丛握紧了手中的长剑，“我们这么多人，不信拼不掉她！”

　　陆成也点了点头，手中的铁棍重重顿在地上，发出沉闷的声响。

　　林有容没有说话，只是站在顾观棋左侧，双手微微抬起，指尖泛着淡淡的光泽，大劫指的真气已经在掌心凝聚。

　　姜白鲤站在顾观棋右侧，素白的衣裙在风雪中轻轻飘动，面色平静如水。

　　商孤舟也提着剑走了出来。

　　他面色苍白，左肩的伤口还在往外渗血，步伐还算沉稳。他托着剑走来，沉声道：“顾大侠，事不可为便离去。老朽应该还能挡一会儿，以你的轻功，能够走得了！”

　　顾观棋却摆了摆手，道：“你们都退后。”

　　戚长空一怔：“顾大侠……”

　　“你们插不了手。”顾观棋打断了他的话，语气平淡却不容置疑，“以你们现在的状态，上来只会让我分心，到时候我还得费精力救人。”

　　商孤舟提醒道：“顾大侠，文秋池修炼的乃是血骨老人所创造的天罗真功，传闻此功修炼到圆满后会进入一个虚境通玄的境界，那一步，已然超脱外力，心神入空灵虚渺之境，洞悉武道深层玄机，一举一动皆顺应天地气机，进退自在无拘。

　　文秋池虽然没达到那个境界，但是，她以天罗丹为引，逆转天罗真功，可短时间进入那个境界，到了这个境界，你与她交手，任何招式都会被她看破预判，尤其是心神方面，容易被她影响，而进入她的势中！”

　　顾观棋微微点头，道：“好，我知道了！”

　　众人退去。

　　那沦为一片废墟的广场骤然陷入死寂，唯有一些负伤的人，强忍着剧痛发出阵阵闷哼。

　　那些武林各派门人退到了广场边缘，观音教的残余人马也汇聚到了一起。两方人马隔着满地的尸体和血迹，遥遥对峙。

　　观音教的人马此刻已是凄惨至极。

　　四大天王死的死、伤的伤，善财童子不知去向，善财龙女火凤凰被吸干了功力昏死在地。左护法雷鸣功力尽失瘫软在地，右护法向战早已战死。

　　原本浩浩荡荡的队伍，此刻只剩下不到百人，而且大半带伤，个个面色灰败，士气低落。

　　当然，青州武林各派也好不到哪里去。

　　庭山派、青崖派、镇岳帮、五虎门、苍松派……各派加在一起，先是与问剑门厮杀，被拼掉三百多人，如今与观音教又一场厮杀，死伤超过两百人。

　　那些尸体横七竖八地倒在雪地上，鲜血将积雪染成一片暗红，在灰暗的天色下显得格外刺目。

　　活着的人也都带着伤，有的靠在残破的柱石上喘息，有的被同门搀扶着，有的蹲在地上处理伤口。空气中弥漫着浓烈的血腥气，混着风雪的气息。

　　两方人马都已是强弩之末。

　　而广场中央，只剩下两个人。

　　顾观棋。

　　文秋池。

　　两人相隔三四丈，四目相对。

　　风雪从他们之间穿过，卷起地上的积雪和尘土，在空中乱舞。

　　顾观棋缓缓抬起右手，

　　姜白鲤立马心领神会，快速将此前被打飞的秋水剑取来掷向顾观棋。

　　顾观棋接剑，剑尖斜指地面。

　　文秋池站在对面，破烂的月白僧袍在风中猎猎作响，长发飞扬，周身血气缭绕。

　　她抬起手中的长剑，剑身上泛着暗红色的光泽，那是天罗真功逆转之后，真气浸染剑身所致。

　　剑尖直指顾观棋。

　　“顾观棋。”

　　她的声音空灵，却带着一股让人不寒而栗的杀意。

　　“来吧。”

　　话音未落，两人同时动了。

　　没有试探，没有虚招。

　　两人的武道境界都已超越了招式的范畴，一举一动皆是剑意，皆是道法。

　　顾观棋一步踏出，脚下青石板寸寸碎裂，身形如离弦之箭，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线。那一剑没有任何花哨的变化，就是一刺，可剑未至，剑气已如匹练般横贯长空，将两人之间的积雪从中劈开，露出一道深深的沟壑。

　　文秋池不退不避。

　　她手中长剑斜斜撩起，剑身上血光一闪，一道血色剑气自剑尖激射而出，迎向顾观棋的剑势。那血色剑气不似寻常剑气的凌厉锋锐，反而带着一种诡异的凝滞之感，仿佛要将一切都吸入其中。

　　两道剑气在空中相撞。

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响，气浪翻涌，地面的碎石被震得跳起，积雪被卷起化作漫天的白色雾墙。

　　两人的身影在风雪中交错，剑光与血光瞬间交织，眨眼之间便对碰了十几剑，每一次碰撞都迸发出刺目的光芒。

　　顾观棋的剑法已臻至随心所欲之境。独孤九剑的精义在他手中发挥到了极致，有进无退，招招都是进攻。可他的剑不再拘泥于“破剑式”“破刀式”的分别，而是一种浑然天成的、自然而然的本能，不再刻意追求破招。

　　对方剑来，他便剑去；对方掌来，他便剑转。没有思考，没有预判，只有剑与心的合一。

　　文秋池的剑道同样超越了招式。

　　她的剑势不疾不徐，却带着一种不可抗拒的威压，如同深海暗涌，表面平静，底下却是足以吞噬一切的力量。每一剑递出，都仿佛暗合天地气机，剑势所向，空气都为之凝固。

　　“叮叮叮叮——”

　　剑锋交击的脆响密集如爆豆，在空旷的广场上回荡。

　　两人从广场中央打到东侧废墟，从东侧废墟打到西侧残垣，剑气所过之处，残破的石柱被斩断，碎裂的青石板被碾成齑粉，积雪被卷起又落下，落下又被卷起。

　　顾观棋一剑横扫，剑气如匹练，横斩文秋池腰肋。

　　文秋池身形一转，月白僧袍在风中翻飞，那道剑气贴着她的腰肋掠过，击中身后一根早已断裂的石柱，石柱应声碎裂，石屑纷飞。

　　她回手一剑，剑尖直取顾观棋咽喉。

　　顾观棋侧身避开，剑锋贴着他的脖颈掠过，他顺势一剑递出，剑尖点向文秋池手腕。

　　文秋池手腕一翻，长剑在空中画出一道弧线，将顾观棋的剑势引开。

　　两人你来我往，转眼间已交手数十招，不分胜负。

　　“当——”

　　又一次对碰，爆发一声巨响。

　　两剑相交，火星四溅。

　　两人四目相对。

　　两把剑依旧黏在一起。

　　顾观棋趁势一掌拍出。

　　千手如来掌。

　　掌影重重，虚实相生，一掌化两掌，两掌化四掌……转眼之间，漫天掌影铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，朝文秋池罩去。

　　文秋池冷哼一声，左手一掌拍出。

　　血色真气自她掌心涌出，化作一道巨大的掌印，迎向那漫天掌影。

　　“轰轰轰轰——”

　　掌印与掌影不断碰撞，迸发出一道道肉眼可见的气劲涟漪。

　　地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，两人身周数丈之内，已经看不到任何东西，只有乱飞的碎石、雪花、泥土。

　　顾观棋掌势未歇，一掌接着一掌。

　　白虹掌力。

　　掌力在空中拐弯，从各个方向朝文秋池袭去。有的从左侧飞来，有的从右侧飞来，有的从天而降，有的从地面窜起，轨迹变幻莫测，让人防不胜防。

　　文秋池面色微变。

　　她身形急转，长剑连挥，将那些掌力一道道击碎。可掌力实在太多，太密，太诡异。她刚击碎左侧袭来的掌力，右侧便有一道掌力击中她的肩头；她刚稳住身形，头顶又有一道掌力劈下。

　　文秋池闷哼一声，脚下连退数步。

　　她的肩头衣袍碎裂，露出一道浅浅的红印。

　　“好掌法。”

　　她看着顾观棋，眼中的杀意更浓。

　　话音未落，她双手握剑，猛然一挥。

　　一道巨大的血色剑气自剑身激射而出，如同一条血色的蛟龙，张牙舞爪地朝顾观棋扑去。

　　那剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的青石板被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。

　　顾观棋后退两步，

　　随即，秋水剑自下而上撩起，剑身上泛起一层莹白的光泽，迎向那道血色剑气。

　　两股剑气在空中相撞。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同天雷落地。

　　刺目的光芒在碰撞处炸开。

　　光芒之中，两道身影同时倒飞出去。

　　顾观棋在空中翻了一个筋斗，轻盈地落在断壁上，秋水剑在手中嗡鸣不止。

　　文秋池落回地面，瞬息之间，便向着顾观棋冲去，同一时间，双手猛然探出。

　　十指张开，掌心朝前，磅礴的真气自她体内奔涌而出，却不是化作剑气，而是化作数十道血色的真气长鞭。

　　那长鞭如同有灵性一般，在空中蜿蜒游走，鞭梢卷起地上散落的数十柄长剑。那些长剑在真气的牵引下纷纷飞起，剑尖朝外，悬浮在半空中，如同一群被激怒的蜂群。

　　文秋池冲向顾观棋，身形在风雪中拖出一道血色的残影。她的双手猛然一振，那数十柄长剑齐齐发出一声嗡鸣，然后如同离弦之箭般从四面八方朝顾观棋射去。

　　剑光如雨，铺天盖地。

　　每一柄剑上都附着文秋池的血色真气，剑身泛着暗红色的光泽，破空声尖锐刺耳，交织成一张密不透风的剑网。前、后、左、右、上、下，无处不是剑，无处不是杀机。

　　顾观棋瞳孔微缩，脚下凌波微步全力施为，身形在剑雨中穿梭闪避。可剑实在太多，太密，他连退数步，仍有三柄剑擦着他的衣袍掠过，削下几片碎布。

　　他不再退。

　　千手如来掌全力施展。

　　一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌……

　　瞬息之间，漫天掌影铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，迎向那数十柄长剑。

　　掌影与剑光在空中不断碰撞。

　　“叮叮叮叮——”

　　密集的金铁交击声如同爆豆般炸开。掌影拍在剑身上，将一柄柄长剑震飞、震偏、震碎。可那些剑实在太多，一掌拍飞一柄，便有另一柄补上，源源不绝。

　　密密麻麻的掌印与剑光对碰，周围那些石板，化作漫天的碎石粉末。

　　就在这一瞬间，

　　文秋池动了。

　　她的身形如同鬼魅，在碎石与剑雨中划出一道血色的残影，眨眼之间便已欺至顾观棋身前丈许之处。

　　话音未落，她双手猛然一合。

　　那数十柄长剑齐齐一顿，然后剑身一转，剑尖齐刷刷指向顾观棋。剑身上的血色真气骤然暴涨，化作一道道细长的血色剑气，从剑尖激射而出。

　　这一瞬间，数十柄长剑化作一道剑阵笼罩而来。

　　数十柄长剑在文秋池真气的牵引下，在空中交错、旋转、编织，剑身与剑身之间以血色真气相连，形成一张铺天盖地的剑网。剑网之中，剑气纵横交错，密密麻麻，如同天罗地网，将顾观棋所有的退路尽数封死。

　　千手如来掌的掌影一道接一道地拍出，震飞了一柄又一柄长剑。可那些被震飞的剑并未落地，而是在空中微微一滞，随即又被血色真气牵引，重新归入剑阵之中，从另一个角度再次袭来。

　　剑阵越收越紧，穿过掌影之间的空隙。

　　顾观棋挥剑格挡，秋水剑在手中飞舞，叮叮当当的金铁交击声密集如爆豆。

　　他每一剑递出都能精准地点在一柄长剑的剑身侧面，将其震飞。可剑实在太多，太密，他每震飞一柄，便有另一柄补上，源源不绝，仿佛无穷无尽，将他困在原地。

　　就在这一刻——

　　文秋池突然脚下一点，飞入空中。

　　她双手猛然张开，十指如钩，掌心朝前。

　　体内的血色真气如江河决堤般奔涌而出，化作一股肉眼可见的血色气浪，排山倒海般朝顾观棋碾压而来。

　　天罗真功，终极一招——

　　天罗地网。

　　一股恐怖的真气自文秋池体内奔涌而出，如同海啸，如同山崩，如同天塌。那真气呈暗红色，凝如实质，在她身周形成一个巨大的气旋。

　　气旋之中，隐隐可见无数细小的血色纹路，如同天罗，如同地网，将方圆数丈之内的空间尽数笼罩。

　　气浪所过之处，空气被压缩成一道道扭曲的波纹，地面上的青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，又被气浪碾成齑粉。

　　积雪被卷起，化作漫天的白色雾墙，遮天蔽日。

　　与此同时，那数十柄被震飞的长剑在空中齐齐一顿。

　　顾观棋只感觉仿佛置身大海。

　　周围的空气都在这一刻变得十分厚重，将他牢牢禁锢。

　　同一时间，那悬在空中的数十把剑，所覆盖的血色真气骤然暴涨，剑尖齐刷刷指向顾观棋。

　　然后，它们瞬间汇聚，一柄接一柄，剑身与剑身贴合，剑尖与剑尾相连，在血色真气的牵引下，竟在半空中融合成一把巨大的长剑。

　　那巨剑足有丈许长，剑身通体暗红，表面有血色流光转动，如同一道凝固的鲜血，散发着令人心悸的威压。

　　巨剑悬在空中，剑尖朝下，正对顾观棋头顶。

　　那一刻，

　　风雪仿佛在这一刻凝固了，空气仿佛在这一刻停滞了。

　　一股恐怖的威压从巨剑上倾泻而下，如同山岳压顶，如同深海倒悬，压得广场边缘那些观战的武林中人都莫名有种喘不过气来的感觉。

　　文秋池面色苍白如纸，她的双手缓缓下压，那柄巨剑便随着她的手势，缓缓降落。

　　如同一座从天而降的山峰，不急不缓，却带着一种不可抗拒的、毁灭一切的威势。剑身所过之处，空气被撕裂出一道道肉眼可见的裂纹，发出尖锐的、如同厉鬼哭嚎般的啸声。

　　巨剑尚未落地，地面上已经出现了一个巨大的凹坑，坑底的泥土被压得紧实，泛着暗红色的光泽。

　　顾观棋抬起头。

　　他的瞳孔中，那柄巨剑急速放大。

　　躲不了，避不开！

　　当然，

　　他也没打算躲避。

　　在那瞬息之间，他的丹田之中，三门内功同时运转。

　　抱元劲，根基稳固，内力精纯，如同一座千年古刹的钟声，沉稳而悠长。

　　紫霞神功，蓄劲极韧，绵绵不绝，如同一轮初升的朝阳，紫气东来，温润而磅礴。

　　先天功，返后天为先天，天人合一，如同一道从天而降的清泉，洗涤身心，超然出尘。

　　三股真气，三门内功，三种特性。

　　它们在顾观棋的丹田中瞬间交汇、融合、淬炼，不是简单的叠加，而是一种质的升华。抱元劲的稳固为基，紫霞神功的韧劲为引，先天功的超凡为核，三股真气如同三条江河汇入大海，化作一股沛然莫之能御的洪流。

　　这一刻，

　　顾观棋心神全开，

　　他的武道境界与领悟都在这一刻发挥到了极致，独孤九剑的无剑之境、先天功的天人合一之境，亦或者白虹掌力曲直如意……

　　最终都是殊途同归，顺势而行。

　　那股洪流顺着经脉奔涌而出，灌入秋水剑中。

　　秋水剑发出一声清越的嗡鸣，剑身上泛起一层莹白的光泽。那光泽越来越亮，越来越盛，是一种温润的、醇厚的、仿佛蕴含着天地至理的莹白。

　　抱元劲的沉稳，紫霞神功的绵长，先天功的超凡，三者的特质尽数融于这一剑之中。

　　顾观棋睁开双眼。

　　然后，他动了。

　　他拔地而起，

　　秋水剑自下而上，一剑刺去。

　　这一剑，从地面来，自人间来，

　　剑尖直指那柄从天而降的巨剑。

　　这一刻，

　　仿佛整个天地，都随着这一剑的升起而被托举了起来。

　　密密麻麻的剑光从尘世升起。

　　剑光乍现。

　　一种三色的、流转的、如同彩虹般绚烂的光芒浮现。抱元劲的青光、紫霞神功的紫气、先天功的清气，在三色剑光中交织、融合、升华。

　　剑光所过之处，血色真气如同遇到烈火的冰雪，瞬间消融。不是被击碎，不是被劈开，而是被那股超然的力量净化、消解、化为虚无。

　　这一剑，是天外飞仙，

　　这一剑，亦是人间剑。

　　剑尖与巨剑相触。

　　没有惊天巨响。

　　只有一声极轻极细的“叮”，如同晨露滴落深潭，如同雪花飘落水面。

　　可就在这一声轻响之后——

　　那柄由数十柄长剑融合而成的巨剑，开始龟裂。

　　裂纹从剑尖处蔓延开来，沿着剑身上的剑纹一路向下，如同蛛网般向四面八方扩散。暗红色的血色真气从裂纹中逸出，在空中化作点点血芒，转瞬消散。

　　巨剑在颤抖，在崩解，在瓦解。

　　先是剑尖碎裂，然后是剑身，最后是剑尾。一柄接一柄的长剑从巨剑中剥离出来，在空中翻转、坠落，插在地上，发出一连串沉闷的声响。

　　而顾观棋的剑势未歇。

　　秋水剑穿过碎裂的巨剑，穿过漫天的血色真气，穿过飞雪与尘埃，直直刺向文秋池。

　　文秋池的瞳孔中，那柄剑急速放大。

　　她想要躲。

　　可她躲不了。

　　这一剑已经锁定了她的气机，无论她往哪边闪，剑尖都会正好指向她的要害。

　　她想要挡。

　　可她挡不住，也来不及，她快速往后倒飞，

　　然而，

　　这一剑，来得太快，

　　她只能眼睁睁地看着那柄剑刺来。

　　剑尖没入胸口。

　　那一瞬间，

　　秋水剑的剑身从文秋池前胸刺入，透体而出。鲜血从伤口处涌出，顺着剑身往下流淌，滴落在雪地上，洇开一小片殷红。

　　文秋池的身子猛地一僵。

　　两人同时飘然落地，

　　文秋池后退两步，身体抽离出剑身，胸口潺潺流着血，生机已然断绝。

　　她看着近在咫尺的顾观棋。

　　这一刻，她眼中那妖异的暗红色缓缓消退。

　　她问道：“这一剑……也是天外飞仙？”

　　“嗯，顾观棋的天外飞仙。”

　　顾观棋答道。

　　文秋池微微一怔，

　　她听明白了顾观棋的意思，

　　同一种武功，在不同的人手里，是不一样的风采。

　　之前的天外飞仙，是武功的风采，

　　而此刻的天外飞仙，是顾观棋的风采。

　　“厉害！”

　　文秋池赞叹了一声，她的身子开始向后倾倒。



第二十二章 ：林有容VS姜白鲤（求月票）
　　“师父——”

　　火凤凰惊呼一声，

　　她快速冲了出来，抱住文秋池，眼睛通红。

　　“带教主走！”

　　雷鸣的声音几乎在同一瞬间响起，然后他提着刀冲出。同时，还有不少观音教的人也都跟着朝顾观棋冲了过去，眼中满是绝望中的疯狂。

　　一时间，刀光剑影，寒芒闪烁。

　　几十个人朝着顾观棋扑了过来，无一例外，每个人的眼中都带着赴死的决绝。

　　而同一时间，姜白鲤、林有容、戚长空等人也冲了过来。

　　姜白鲤的身法最快。

　　都没让顾观棋再出手，她的身形如同一条素白的丝带，在风雪中飘然而至，双手拍出，瞬间击飞几个冲在前面的人，然后转身便掠至雷鸣身前，一掌拍出。

　　那一掌轻飘飘的，仿佛不带半分力道。

　　可掌风所过之处，空气都仿佛凝固了一瞬。

　　而此刻的雷鸣，丹田里没有多少真气，整个人就靠着一股子赴死的决绝在支撑而已。

　　面对着姜白鲤这一掌，他根本没法躲避。

　　“砰——”

　　掌风袭来，

　　雷鸣的胸口结结实实地挨了一掌，

　　“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音传了出来，他瞬间一口鲜血喷出，整个人便如断线风筝般倒飞出去，重重摔在地上，抽搐了两下，便再无声息。

　　林有容紧随其后。

　　她的轻功虽不如姜白鲤那般轻盈，却也极快。一步踏出，便已掠至几个观音教教徒身前。大劫指出手，指风凌厉，破空声尖锐刺耳，一指一个，不过眨眼之间，便已点倒了好几人，每一个都是一击必杀。

　　同一时间戚长空、肖丛、陆成等各派掌门也纷纷出手，而随着他们一出手，各派那些弟子们也都跟着出手。

　　霎时间刀光剑影，

　　青州武林各派再一次与那些观音教残余人马战成一团。

　　那些观音教教徒本就已是强弩之末，士气低落，又失了雷鸣这个主心骨，不过片刻便溃不成军。

　　有的被砍翻在地，有的丢下兵刃转身就逃。

　　广场上，喊杀声渐渐平息。

　　而这时，火凤凰已经背着文秋池跑出了数丈。

　　顾观棋的目光落在那道火红的身影上。

　　他抬起左手，屈指一弹。

　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。

　　钢珠在风雪中划出一道几乎不可见的轨迹，穿过纷飞的雪花，穿过弥漫的烟尘，精准地射向火凤凰的后背。

　　“噗——”

　　钢珠自火凤凰后心没入，从前胸穿出，带起一篷血雾。

　　火凤凰的身子猛地一僵，脚步踉跄了两下，整个人便向前栽倒。她怀里的文秋池尸体重重摔在地上，溅起一片淤泥。

　　她艰难地偏过头，看向远处的顾观棋。

　　风雪落在她的脸上，落在她的睫毛上。

　　然后，她的头缓缓垂下，再无声息。

　　顾观棋没有多看，目光快速扫过广场，落在一个正悄悄往山道方向移动的身影上。

　　正是曹公公。

　　他正捂着胸口的伤口，跌跌撞撞地往山门方向移动。他的步伐很慢，明显伤势极重，可还是在拼命地走，一步，两步，三步……

　　顾观棋一记白虹掌力拍出。

　　掌力在风雪中划出一道清冷的弧线。

　　瞬间击中曹公公的后背，

　　当即，曹公公身体便向前扑倒，趴在地上，再无声息。

　　顾观棋收剑归鞘，走上前去，弯腰伸手，准备揭开曹公公脸上的面巾，看看此人到底是什么来头。

　　但就在这时候，

　　“顾观棋住手！”

　　一道声音从身后传来，非常急切。

　　顾观棋的手指停在了面巾边缘，偏过头。

　　闫望川快速飞掠过来。

　　冲到曹公公尸体旁，抬起右手，一巴掌拍了下去。

　　“嘭——”

　　面巾下的面容瞬间变了形，颧骨碎裂，鼻梁塌陷，整张脸血肉模糊，再也看不出原来的模样。

　　顾观棋的眉头微皱。

　　闫望川收回手，然后一本正经道：“此人肯定是观音教从塞北请来的邪魔外道，只是可惜，交战中不小心被打得面目全非，无法考证具体是哪个魔头了。”

　　“呃……”

　　顾观棋微微一愣，倒没有再问。

　　这人的声音动作，以及与文秋池的对话，大概可以猜到应该是来自于宫里的太监。

　　此人始终蒙面，本就是为了隐匿身份，而闫望川此举，亦是为了封锁其来历。

　　原因很简单，一个魔头死了无所谓。

　　可如果是宫里的人死了，那就必须清查，那么事情会牵扯出的就太多了，比如对方为什么来，受谁的指使，背地里做了什么事情。

　　阉党虽然权倾朝野，但还没达到只手遮天的地步，也是有政敌的，那些政敌不会放过机会。可朝堂权斗，向来是神仙打架，凡人遭殃。

　　顾观棋明白，闫望川是想保护他，免得卷入更大的漩涡，让这件事情就此结束。

　　不一会儿，战斗已经基本结束。

　　观音教的人马死的死、逃的逃。

　　青州武林各派的人也都开始搜寻自家的死者和伤员，各自收拢人手，清理战场。

　　满地的尸体，横七竖八地倒在雪地上。鲜血将积雪染成一片暗红，在灰暗的天色下显得格外刺目。

　　伤员的呻吟声、呼救声此起彼伏，在空旷的广场上回荡。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥气，混着风雪的气息。

　　商孤舟拄着剑，朝顾观棋走了过来。

　　他的左肩伤口还在往外渗血，花白的头发散落下来，遮住了半边脸，面色苍白，脚步也有些虚浮。

　　他走过来朝着闫望川和顾观棋双手抱拳，深深一揖，道：“闫大人，顾大侠。感谢两位救我问剑门！”

　　闫望川摆了摆手，道：“我没做什么。”

　　顾观棋也是连忙伸手扶住商孤舟的手臂，道：“商掌门不必如此，只可惜，我们还是来得太晚了。”

　　商孤舟连忙道：“问剑门本是覆灭的命运，受您大恩才侥幸得了一线生机，已经是再造之恩了。”

　　顾观棋没有再说什么，取出几只瓷瓶，递了过去。

　　“商掌门，这是我炼制的疗伤丹药，药粉可外敷止血，丹药可内服固本。问剑门弟子伤者众多，你先给你门下弟子们止住伤势。”

　　商孤舟没有推脱，接过瓷瓶，拱手道：“多谢顾大侠。”

　　随后，他快速转身拿着瓷瓶离开。

　　这时，戚长空、肖丛、陆成等各派掌门也从各个方向走了过来，都来向顾观棋表达感谢，感谢他这一战，拯救了青州武林。

　　随后，便纷纷离开。

　　没有人有脸面再继续待下去。

　　不多时，广场上便空旷了，只剩下二十来个问剑门的人以及一片废墟与斑斑血迹。

　　风雪飘飞着，显得很是落寞。

　　顾观棋站在广场边缘，感慨道：“堂堂问剑门，青州武林魁首，此后，怕是会沦为二流门派了。”

　　闫望川说道：“王敬山已经废了，虽然商孤舟还行，但他重伤至此，也不可能恢复到巅峰，能活几年也难说，问剑门人才凋落到此地步，很难恢复了，除非是能出一个顶级天才。”

　　顾观棋沉默了一会儿，道：“青州武林经此一役，不仅仅是问剑门倒了，其实各大派也都损失惨重，本就不兴盛的武道，怕是会更加没落。”

　　闫望川微微摇头，道：“不见得，正所谓，一鲸落，万物生。青州武林这些年被几大门派把持着，年轻一代很难出头。如今这一场大洗牌，老的倒下了，小的才能站起来。混乱是不可避免的，可混乱之中，也藏着机遇，所以，有可能不是没落，反而是兴盛的契机也说不定！”

　　顾观棋叹了口气，心头很是感慨，道：“偌大的青州武林，偌大的天魔教，就这么拼了个两败俱伤，到底谁赢了？”

　　闫望川平淡道：“站在外面的人赢了！”

　　顾观棋偏头看向闫望川。

　　“原来的天魔教教主楚疏狂是个人杰，”闫望川说道：“武功很高，能力也很强，只是不知道为什么会对文秋池没有防备，竟然被文秋池杀了，虽然中间肯定有阉党的身影。

　　楚疏狂死了，天魔教成了观音教，如今又覆灭了，青州武林也被打残了，而真正从刚开始做这个事情的阉党，根本就没现身……也不对，如果不是要救文秋池，他们一点损失都不会有。”

　　闫望川停顿了一会儿，继续说道：“虽然现在看起来，阉党的谋划被你打破了。但是，你看着吧，要不了多久，青州就会涌现出一批新的门派，虽然不知道阉党扶持观音教来控制青州武林做什么，但是，他们不会因为一个观音教覆灭就算了。

　　对于他们来说，扶持观音教只是方便一些，而不是绝对。观音教倒了，再换一个便是，一个不够那就五个、十个，只不过是多花费些时日而已！”

　　顾观棋沉默了好一会儿，说道：“武林，是不是挺没意思的，朝廷上那些人，隔着几千里就可以轻轻松松搞垮偌大的一方武林。”

　　闫望川说道：“是青州武林没意思，因为青州的武林势力都没跳出江湖这个层次，你换一下八大门派试试？”

　　“怎么说？”顾观棋问道。

　　闫望川沉吟了好一会儿，说道：“在八大门派所在的地界，当地官府都会受制于他们。就此次针对问剑门这种事情，根本就不可能发生在八大门派身上。

　　因为当地官府的官员很大一批都是他们门下弟子或者相关的，朝廷的政令下来，能不能行得通很大程度都得看他们的意见，当地的名门大族也都是以他们为核心建立起的一套非常复杂且盘根错节的网。

　　所以，如果是阉党用同样的方法针对八大门派，昌县的矿洞是上午刚清理出来的，八大门派的人是下午就来接手的，王康这个县令是晚上就被调查的。”

　　顾观棋诧异道：“这么厉害？”

　　闫望川点头道：“所以，我才说青州是因为这些武林势力没能力跳出这个层面。侠以武犯禁这句话不是乱说的，八大门派在武林层面来说是八大门派，在朝廷层面来说，相当于八大诸侯！”

　　顾观棋疑惑道：“按道理来说，你这个身份，对八大门派应该是深恶痛绝才对，怎么感觉你这口气，好像对他们还颇有好感？”

　　“厌恶肯定是厌恶的，”闫望川说道：“我作为六扇门的人，对于这种六扇门约束力度极小的势力肯定是不喜的，但是，得对比来说，我更讨厌阉党。

　　如果不是阉党祸乱朝纲，让朝廷势弱，让六扇门经历了几次大变动，八大门派也不至于做大到那个层次。而如今，反过来，也正因为八大门派的存在，反而给阉党施加了压力，让他们在朝中做事不敢太过火。”

　　顾观棋不知道该说什么，

　　因为他的政治意识不高，根本不清楚如今朝廷的情况。

　　而且，他作为异界来客，

　　对皇权也没什么敬畏心，

　　更何况是一个连太监都压制不住的皇室，或者还需要培养太监来制衡朝堂的皇室。这样的皇室怕是都已经是到了末路了，但凡出一个大变动，怕是就会瞬间倾颓。

　　“唉！”

　　闫望川叹了口气，又准备开口说话，突然看到姜白鲤走了过来。然后又看到另一边，林有容正让林家众人离开，就她自己留下，也往这边走了过来。

　　两个人，

　　从两个方向走来，

　　目的却是一致的。

　　闫望川眉头一挑，脸上露出一个意味深长的笑容，然后伸出手拍了拍顾观棋的肩膀，咧嘴一笑，低声道：“你说她们俩会不会打起来？刚刚她们俩联手打雷鸣我可是看到了，都非常能打！”

　　顾观棋翻了个白眼。

　　“嘿嘿，我躲远点，免得溅我一身血！”

　　说罢，闫望川赶忙就溜了。

　　随即，

　　林有容先一步到了，脸上带着温和的笑容，说道：“观棋，好久不见！”

　　顾观棋笑道：“也没多久，才两个多月而已！”

　　林有容往前一步，挨得更近了一些，柔声道：“可这些时日都没能见到你，便总觉得过去了好久好久，我……”

　　“哥哥！”

　　这时，姜白鲤也走到了顾观棋身旁，轻唤了一声，然后便伸出手牵住了顾观棋的手。

　　林有容瞳孔微缩。

　　姜白鲤微微抬起头，看着顾观棋，问道：“哥哥，你和林小姐认识吗？”

　　顾观棋微微点了点头。

　　林有容望着姜白鲤，轻笑了一下，说道：“姜姑娘与观棋可真般配，可比我更配观棋多了！之前，一些阴差阳错的原因，让我与观棋未能结为夫妻，我一直觉得很遗憾，现在看来，对观棋来说，倒是更好了！”

　　姜白鲤微微颔首，道：“谢谢。”

　　林有容瞳孔微缩，企图从姜白鲤脸上看出一点别样的情绪，可她怎么看，都看不到任何隐藏不悦的痕迹。

　　“高手！”

　　当即，她就确定了，这个姜白鲤绝对是个高手。在听到自己的恋人曾经与另一个女人有过过往，如今还见面、且对方还恋恋不忘的这种情况下，居然能够表现得如此淡然，层次绝对很高！

　　随即，

　　林有容又问道：“姜姑娘与观棋认识多久了？”

　　姜白鲤说道：“半个多月了。”

　　林有容眼睛一亮，连忙道：“这么短呀，还是应该再多接触接触，毕竟，感情是需要慢慢培养的。”

　　“嗯，”姜白鲤说道：“你说的对，我和哥哥在一起的时间是太短了，虽然我是第一次见到哥哥就喜欢他了，但他对我心动还是在东阳山矿洞里。不过，也没有关系，我们现在天天在一起，能接触很多的。”

　　林有容：“？？”

　　至于吗？

　　我就才这么试探性的点一下你俩感情不深，你至于直接就拿出一见钟情、生死相依来回赠吗？

　　她悄然深吸了一口气，脸上保持着微笑，说道：“姜姑娘说得对，两个人能天天待在一起，时间长短确实也不重要，毕竟，当初我与观棋也没认识多久，便带他去见了父母……”

　　姜白鲤脸上的表情终于有了一些变化，望着林有容的眼神也变了。

　　林有容心头一喜，

　　层次再高，终归还是女人，就不可能有女人能够知道自己的恋人与另一个女人差点成亲还能够没有反应的。

　　“啊，”林有容连忙道：“对不起，姜姑娘，我与观棋都是过去的事情，我不该提的……”

　　姜白鲤突然迈步走向林有容。

　　林有容心头一惊，

　　“不会忍不了要动手吧？”

　　就在这时候，

　　姜白鲤走到林有容面前伸出双手抱住林有容。

　　林有容身体一僵，满是错愕。

　　姜白鲤轻轻拍了拍林有容的背，说道：“你都带哥哥去见父母了，你肯定是很喜欢哥哥的，可最后却没能在一起，你心里定然是难受极了。”

　　“我……我……”

　　林有容手足无措。

　　姜白鲤松开林有容，很真诚地说道：“不过，你不要太难受了，我会卜卦，我给你算一算，看看你与哥哥还有没有缘分？好不好？”

　　“不是……”林有容一脸懵，道：“如果你算出来我与观棋还有缘分，那……怎么办？”

　　“那你就可以不用难受了呀。”姜白鲤说道。

　　林有容狐疑道：“那你呢？那你不难受吗？”

　　“我为什么要难受？”姜白鲤说道：“你与哥哥有缘分，与我与哥哥有缘分又不冲突。”

　　林有容瞪大了眼睛，愣了好一会儿，然后立马伸出手，握住姜白鲤的手说道：“姜姑娘，不用算了，以后我就跟你混了，正妻之位，非你莫属！”

　　姜白鲤说道：“我虽然没明白你的意思，但是，你不难受了就好。”

　　林有容又说道：“以后咱们俩各论各的好不好，我比你大，你叫我有容姐姐，我叫你姐姐！”

　　“嗯，好。”

　　……

　　当天，

　　顾观棋没有下山。

　　因为问剑门那所剩不多的门人弟子全都受了重伤，他选择留下来帮忙治伤。

　　他不走，姜白鲤和林有容自然也没有。

　　三人都留在了问剑山上。

　　到了夜里，

　　顾观棋终于将问剑门众人的伤势都稳定了下来，然后便提出要去休息。

　　商孤舟连忙为他们三人安排了休息的地方，三个挨着的小院。

　　夜色已深，问剑山上万籁俱寂。

　　白日里的厮杀声、惨叫声、金铁交击声早已消散在风雪之中，只剩下夜风偶尔掠过山巅，卷起残雪，发出细微的沙沙声响。

　　问剑门的客房在后山的庄园里，青砖灰瓦，院墙低矮，几株梅花种在墙角，枝头缀着几点含苞待放的花蕾，在月光下泛着淡淡的红晕。

　　顾观棋的院子在最东侧，姜白鲤在他隔壁，林有容的院子则在西侧，中间隔着一道矮墙和一条青石小径。

　　月光从云层后漏出来，洒在积雪上，将整座院落映得如同铺了一层银霜。

　　顾观棋盘膝坐在床榻上，正在运功。

　　白天那一战，他消耗极大。

　　之后也没来得及恢复就一直忙着给问剑门弟子治伤，到了此刻，才终于有了时间来调息恢复。

　　时间快速流逝，夜渐渐深了。

　　大概在子时左右，

　　顾观棋突然听到院门外传来极轻极细的声响。

　　是有人在施展轻功往他这里来。

　　顾观棋微微皱眉，偏头望向门口。

　　月光从窗棂间漏进来，将屋内照得半明半暗。

　　他看见一道纤细的身影轻飘飘地翻过院墙，落在院中积雪上，几乎没有发出任何声响。

　　他轻笑了一下，认出了来人是林有容。

　　林有容蹑手蹑脚地穿过院子，走到他房门外，停下。

　　然后，轻轻的敲门声响起。

　　“笃、笃、笃。”

　　顾观棋起身走到门边，伸手拉开了门闩。

　　门开了一条缝，月光涌进来。

　　林有容站在门口，青丝散落在肩头和背后，没有梳髻，用一根丝带拢着。月光照在她脸上，此刻泛着淡淡的红晕，不知是冻的，还是别的什么缘故。

　　她的眼睛很亮，在夜色中像是两颗星星，带着几分紧张，几分期待。

　　顾观棋问道：“有容，你这么晚了过来，是有什么急事吗？”

　　林有容点头道：“嗯，很急很急！”

　　顾观棋连忙问道：“什么事？”

　　“我好像生病了！”她的声音压得很低，带着一丝慵懒的、软糯的鼻音。

　　顾观棋借着月光打量了她一番。

　　面色红润，呼吸平稳，眼神清明，不像是生了病的样子，但他还是伸手抓起林有容的手腕把脉，一边就问道：“什么症状？”

　　就在这时，林有容突然往前一步，整个人扑进了顾观棋怀里，双手环住他的脖颈，抬头看着顾观棋。

　　她的身体很软，很暖，带着淡淡的香气。

　　“顾大夫，”林有容声音轻得像一缕烟，带着几分魅惑，“我的症状就是……非常想你，你说，这该怎么治呀？”

　　顾观棋：“……”

　　没等顾观棋开口，林有容微微一踮脚尖，便直接吻上了顾观棋的唇。

　　她的唇瓣柔软而滚烫，贴着顾观棋的唇，舌尖轻轻描摹着顾观棋的唇线，然后探入、纠缠。

　　顾观棋的手在林有容腰间微微收紧。

　　月光从门口漏进来，将两人的身影投在墙上，纠缠在一起，分不清彼此。屋内很静，静得能听见彼此的呼吸声，越来越重，越来越急促。

　　林有容的身体紧紧贴着顾观棋，隔着薄薄的衣料，能感受到彼此的温度，彼此的心跳。

　　顾观棋的手顺着林有容的腰线缓缓上移。

　　林有容的身子微微一颤，喉间发出一声极轻极细的呢喃。

　　她吻得更深了。

　　时间仿佛凝固了。

　　不知过了多久，林有容忽然轻轻推了一下顾观棋的胸口，将两人的距离拉开些许。

　　她的呼吸急促而紊乱，胸口起伏不定，脸颊泛着深深的红晕，从耳根一直蔓延到脖颈。

　　她的嘴唇红润，泛着水光，眼神迷离而恍惚。

　　“不行了，不行了……”她喘着气，愤愤道：“太可恶了，太可恶了，这该死的清净境界！”

　　她后退了半步，伸手理了理散乱的发丝，深吸了几口气，运转清心诀，将体内翻涌的真气压了下去。

　　好一会儿，她的呼吸才渐渐平复，脸上的红晕却没有褪去。

　　她抬起头，看着顾观棋，

　　“观棋，我在找方法了，”她轻声说道，“我会尽快把境界提到真清净境界的，到时候……嗯，我走了，我走了，这该死的伪境，太难受了……”

　　说罢，她快速转身，头也不回地跑了出去，再一次翻墙而去。

　　顾观棋无奈地摇了摇头。

　　“我不也难受吗……”

　　他低声嘀咕了一句，转身准备关门。

　　就在这一刹那——

　　他的目光无意间扫过院墙。

　　月光下，积雪覆盖的屋檐上，一道素白的身影正静静地站在那里。

　　姜白鲤不知何时来了，也不知站了多久。

　　一袭素白长裙，青丝如瀑垂落，月光洒在她身上，将那张清冷绝尘的面容映得如同山巅初雪，不染半点尘埃。

　　她的目光平静如水，看不出任何情绪，只是安安静静地看着顾观棋。

　　顾观棋一阵心虚。

　　这时，姜白鲤脚下轻轻一点，身形便如一片雪花般从屋檐上飘落而下，无声无息，素白的衣裙在月光下划出一道柔和的弧线。

　　转瞬之间，她已到了顾观棋面前。

　　她抬起头，那双澄澈的眼眸在月色下显得格外清亮，如同山间清泉，映着月光，映着他的身影。

　　顾观棋连忙道：“小鱼儿，你听我解释……”

　　一边说着，他脑海里便疯狂思索说词，

　　然而，就在这一瞬间，

　　姜白鲤突然踮起脚尖，吻上了他。

　　她的唇微凉，却柔软得像是新雪，贴着顾观棋的唇，轻轻厮磨。

　　顾观棋怔住了。

　　“哥哥，我都看到了。”

　　姜白鲤说了一声，便轻轻推着顾观棋的胸口，一步一步地将他推进屋内。姜白鲤的步伐不紧不慢，手上也并未用很大的力，却带着一种不容拒绝的姿态。

　　顾观棋不知道该说什么做什么，只能是配合着后退，脚后跟碰到门槛，身子一晃，踉跄了两步。

　　姜白鲤趁势跟进，反手将门关上。

　　“砰”的一声轻响，月光被隔绝在门外，屋内陷入一片灯火的昏黄中。

　　只有窗棂间漏进来的几缕银白，将两人的轮廓勾勒得影影绰绰。

　　顾观棋喊道：“小鱼儿……”

　　姜白鲤没有说话，也没有停下动作。

　　她继续推着顾观棋往里走，走到床榻边，双手搭在顾观棋的肩上，将顾观棋摁着坐到床榻上。

　　姜白鲤微微俯身，注视着顾观棋。

　　昏黄的灯光从她身后照过来，将她的面容映得半明半暗。那双清澈的眼眸此刻依旧平静。

　　她抬起手，取下挽发的玉簪。

　　青丝如瀑般倾泻而下，垂落在肩头和背后，在月光下泛着幽幽的光泽。几缕发丝拂过顾观棋的脸颊，带着一股清冷的气息。

　　她的手指修长白皙，指节分明，动作不疾不徐，带着一份从容。

　　然后，她解开腰间的丝绦。

　　素白的长裙从肩头滑落，顺着纤细的腰身滑到脚边，在月光下堆成一滩素白的云。

　　一件件衣衫缓缓滑落，将她莹白的身形全然展露。

　　她的肌肤莹白如雪，泛着淡淡的光泽，细腻得没有半点瑕疵。

　　她就那样站在顾观棋面前，素净、清冷、纯净，不染半点尘埃，如同山巅初雪，如同月宫仙子。

　　她俯下身，双手撑在顾观棋肩侧，青丝垂落，如同一道帘幕，将两人与外界隔绝开来。

　　她看着他，目光依旧清澈，却多了几分柔软，几分认真，还有几分他从未见过的、属于女子的娇羞。

　　“哥哥，”她的声音很轻很轻，“我的真气已经稳定多日了。”

　　顾观棋看着她的眼睛，那双澄澈如寒潭的眼眸里，映着他的身影。

　　姜白鲤缓缓吻来。

　　顾观棋缓缓抬起手，一记白虹掌力拍出，

　　那摇曳的油灯灯火瞬间熄灭。

　　……

　　不多时，屋内便只剩下轻微的喘息声，一声接着一声，越来越重，越来越急促。

　　夜色朦胧，将一切都浸在宁静的氛围之中。

　　远处，不知是哪间屋子还亮着灯，昏黄的光透过窗纸，在雪地上投下一片暖融融的光斑。

　　夜风吹过，院中的老梅轻轻摇晃，几片花瓣从枝头飘落，落在积雪上，无声无息。

　　夜深人静，万籁俱寂。

　　只有那间屋子里，偶尔传出一两声极轻极细的声响，像是低语，又像是呢喃，很快便被夜风吞没。



第二十三章 ：瓶颈与忘忧谷
　　翌日，清晨。

　　窗棂间漏进第一缕晨光时，顾观棋便醒了。

　　问剑山上的晨风从山巅吹下来，带着雪的清冽气息，从窗缝间钻进来。

　　顾观棋微微偏头，便看见姜白鲤正蜷在他怀里，青丝散落在枕上和他胸前，那张清冷绝尘的面容此刻带着几分慵懒的柔和，睫毛微微垂着，呼吸轻而绵长。

　　晨光落在她脸上，依旧还保留着红晕。

　　姜白鲤的睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开了眼睛。

　　那双澄澈的眼眸在晨光中显得格外清亮，映着晨光，映着顾观棋的面容。她看着近在咫尺的顾观棋，没有羞涩躲避，只是安安静静地看着，与顾观棋的目光对视着。

　　两人就这么静静地对视了许久。

　　“哥哥。”姜白鲤轻声唤道。

　　“嗯。”顾观棋微微一笑。

　　姜白鲤微微动了一下，将脸靠在顾观棋的肩上，鼻尖蹭着顾观棋的脖颈。

　　“我武道瓶颈好像松动了。”她的声音带着几分慵懒。

　　顾观棋轻笑道：“这么巧？”

　　姜白鲤微微抬起头，那双清亮的眼睛看着顾观棋，说道：“不是巧，我修炼的武功走的是超脱之道，乃是精气神三道同修。

　　师父说我本就天赋异禀，又一直在忘尘山灵脉中修炼，精之道早已经非常纯粹，而前些时日，你治好我的阴阳失衡问题，让我的功力更进一步，气之道也达到了突破要求。

　　唯一欠缺的就是神之道，这一点是修炼最难的，只能是靠领悟，抓住那一点点契机。而昨晚，你我结合之时，我进入了一个身心合一，极情通明的状态，那一刻的契机，让我的神之道也达到了突破要求。”

　　顾观棋诧异道：“还能这样？”

　　姜白鲤眨了眨眼，缓缓抬起头，说道：“哥哥，你陪我去忘尘山好不好？”

　　“为什么要去忘尘山？”顾观棋问道。

　　姜白鲤说道：“师父之所以会在忘尘山中隐居，便是因为在那里发现了一处天材地宝，乃是一个山洞，在那里修炼不仅可以事半功倍，还可以助修炼进入灵台清明的状态，可在突破时避免走火入魔。”

　　顾观棋惊讶道：“这就厉害了！”

　　他虽然没有突破过，但是，他毕竟武道境界高深，很清楚武学障和心魔的影响。

　　功力突破和境界突破不一样。

　　功力突破与境界突破截然不同，功力只需循序渐进便可水到渠成，境界却千差万别，即便是同一种武学，不同之人修成，境界都会各不相同。

　　而在突破过程里，稍有不慎就会被心魔入侵从而走火入魔。而之所以会出现心魔，就是因为一次闭关可能需要很长时间，短则三五天，长则一年半年。

　　这个过程里没办法一直保持心无杂念。

　　一旦心生杂念，极易陷入武学障而钻牛角尖，一处领悟出现偏差，便会谬以千里，彻底走偏武道之路。轻则经脉断裂，重则当场死亡！

　　所以，

　　一个可以助人突破境界、避免心魔的地方，对于修炼者来说，简直就是圣地。

　　既然是为了突破，

　　顾观棋自然不可能不陪同，当即就应下，说道：“我陪你去。”

　　“嗯。”

　　姜白鲤微微一笑，然后凑近了些，鼻尖几乎要碰到顾观棋的鼻尖，那双澄澈的眼眸直直地看着顾观棋，双手轻轻在顾观棋身上抚摸着，轻声说道：“哥哥，时间还早……你再助我修炼一次吧！”

　　顾观棋翻身将姜白鲤压在身下，轻声道：“好！”

　　“哥哥……”

　　姜白鲤伸出双手抱住顾观棋。

　　晨光从窗棂间漏进来，落在床榻上，落在两人交缠的身影上。

　　院中的老梅在晨风中轻轻摇晃，几片花瓣从枝头飘落，落在积雪上，无声无息。

　　远处，问剑山的晨钟悠悠响起，在山间回荡，绵长而悠远。

　　……

　　中午。

　　风雪稍减，问剑山里。

　　顾观棋从临时充作医馆的偏殿中走出来。

　　从清晨起床到现在，他一直在为问剑门的那些弟子进行第二次诊治，忙了整整一个上午才算告一段落。

　　最后，他给了商孤舟几瓶随身携带的丹药，又开了一些药方，然后便向商孤舟提出告辞。

　　问剑门那些弟子的伤势已经不需要他守在这里了，只要按部就班地服药，时间一到自然就好了。

　　而最麻烦的就是王敬山。

　　顾观棋虽然为他解了毒，也稳住了伤势，但是，断腿断手已不是寻常药石可治，将来还能不能自由活动就得看命运与造化了。

　　商孤舟送着顾观棋、姜白鲤和林有容到了山门外。

　　山门外的石阶上积雪很厚，几株苍松立在两侧，枝头挂满了积雪，在风中轻轻摇晃，雪花纷纷洒落。

　　商孤舟站在山门外的石阶上，双手抱拳，深深一揖，说道：“顾大侠，如今问剑门这情况，我就不做挽留了，您对问剑门的大恩大德，商某以及问剑门永世不忘。

　　待我将问剑那些愿意回归的外门弟子召回之后，便会在问剑门的门规上添加一条，凡是问剑门弟子，见顾大侠，如见祖师！”

　　顾观棋摆了摆手，道：“商掌门不必如此，我其实也没帮上什么忙。”

　　商孤舟说道：“若是没有顾大侠，不但问剑门会完全覆灭，还会背上永远洗不掉的骂名与冤屈。理论上来说，问剑门就是您给予的新生，您对问剑门乃是再造之恩！”

　　“言重了！”顾观棋说道：“祝愿问剑门早日重回巅峰，告辞！”

　　商孤舟躬身道：“几位慢行，后会有期！”

　　顾观棋拱手还礼：“商掌门保重，后会有期。”

　　姜白鲤微微欠身，没有说话。

　　林有容也拱手行了一礼。

　　三人翻身上马，马蹄踏在青石板上，发出清脆的声响。

　　商孤舟站在山门外，目送着三人的身影沿着山道渐渐远去。晨风吹起他花白的头发和衣袍，那道身影在晨风中显得格外苍凉。

　　顾观棋三人骑着马快速下山。

　　转过一处山坳，问剑山的山门便再也看不见了。

　　官道两侧是连绵的山峦，覆着皑皑白雪，在阳光下泛着刺目的白光。马蹄踏在积雪上，发出“咯吱咯吱”的声响，在空旷的山谷中回荡。

　　林有容策马走在顾观棋右侧，偏头看着顾观棋，问道：“观棋，接下来你有什么安排？”

　　顾观棋说道：“小鱼儿武功即将突破瓶颈，我为她护法。”

　　林有容闻言，微微一怔，随即笑了笑，目光转向另一侧的姜白鲤。

　　“恭喜姐姐了，”她说道：“姐姐武功已经这么高，如今再突破，不得是宗师了吗？”

　　姜白鲤骑在马上，素白的衣裙在风中轻轻飘动，青丝被风吹起，在身后飞扬，她偏过头，问道：“什么样才算宗师？”

　　林有容说道：“昨天你我联手打死的那个雷鸣就是宗师。”

　　姜白鲤微微点头道：“如果他就是宗师，那我此次突破就是宗师了，因为，到时候，我应该一个人就能打败他。”

　　林有容深吸了一口气，眼中神色很是震惊，道：“你比观棋还要小两岁呢！”

　　姜白鲤看着顾观棋，说道：“我也想保护哥哥呢！”

　　林有容看着姜白鲤那张平静的面容，看着她眼底那抹毫不掩饰的依恋，心里涌起一股说不清道不明的情绪。

　　她没有再说话，只是轻轻叹了口气，那叹息声很轻，被风吹散。

　　三人沿着官道一路下行，马蹄声在山谷中回荡。

　　姜白鲤虽然初经人事，但功力深厚，恢复得极快，倒也并没有什么影响。

　　约莫走了大半个时辰，终于到了山脚下。

　　远远地，便看见一队人马停在路旁，正是林家的队伍。林银屏骑在马上，正朝这边张望，见他们下来，便立马带着林家众人前来拜见顾观棋。

　　一番见礼之后，林家众人便离去，到了不远处的路口等着。

　　林有容看向顾观棋，嘴唇动了动，似乎想说什么，却又不知道该从何说起。

　　沉默了片刻，她深吸一口气，转向姜白鲤。

　　“姐姐，”她轻声道：“等你突破了，就让观棋带你来天平郡找我。我带你去玩，天平郡有很多景色绝美之地。”

　　姜白鲤看着她，微微颔首：“谢谢。”

　　林有容笑了笑，转向顾观棋，说道：“观棋，锦绣医舍一直都为你保留着的。”

　　顾观棋点头道：“好，等年后天气回暖了，我来天平郡住一段时间。”

　　林有容心头一喜，道：“我等你……”她又望向姜白鲤，道：“还有姐姐。”

　　说罢，她沉默了一会儿，拱手说道：“那就此别过了，我在天平郡等你们。”

　　顾观棋微笑点头。

　　姜白鲤轻声道：“有容姐姐保重。”

　　“保重！”

　　林有容勒转马头，双腿一夹马腹，枣红马长嘶一声，撒开四蹄朝林家的队伍跑去。

　　马蹄溅起积雪，划出一道道细碎的银白。

　　她到了林家的队伍里，便停了下来，调转马头，向着顾观棋和姜白鲤挥了挥手。

　　姜白鲤也挥了挥手。

　　随后，

　　她与顾观棋便调转马头，两匹马同时撒开四蹄，沿着官道朝前方奔去，身影渐渐融于风雪之中。

　　一边前行着，姜白鲤开口道：“哥哥，我得给师姐送一封信去。”

　　顾观棋说道：“你回忘尘山了，是得跟尤前辈说一声。”

　　姜白鲤说道：“不只是这个事情，还有另一个事情，那就是尤师姐该回去颐养天年享天伦之乐了。其实，师父在下山之前跟我说过，待我下山之后，我将开始走我自己的命运，尤师姐的任务就结束，该回家了！”

　　顾观棋诧异道：“你师父是不是知道什么呀？”

　　姜白鲤点头，道：“师父他应该是算到了你。”

　　“你师父真这么厉害？”顾观棋说道。

　　姜白鲤说：“师父学究天人，奇门遁甲、易经八卦、风水武功、琴棋书画样样精通，他连传授我的武功也全都是他自创的，我就没见过有他不会的。”

　　顾观棋挑了挑眉，道：“那一定得见见。”

　　“嗯。”

　　马蹄声在雪地上回荡，越来越远，越来越轻，渐渐消失在风雪之中。

　　风雪飘飞，

　　落在林有容的发间和肩头。

　　她怔怔出神，寒风从她身旁掠过，吹起她的衣袍和鬓角的碎发，她却浑然不觉。

　　林银屏策马走在她身旁，偏头看了林有容一眼，轻笑道：“大小姐，舍不得呀？”

　　林有容沉默了好一会儿，才缓缓开口：“是舍不得，不过，我倒是心服口服。”

　　她微微抬起头，目光穿过纷飞的雪花，落在远处的天际线上。那里什么也没有，只有灰蒙蒙的天和白茫茫的雪。

　　“姜白鲤的喜欢太纯粹了，毫无保留和顾虑，”她轻笑了一下，“而我有太多放不下的东西。”

　　林银屏问道：“她人怎么样？”

　　“很好，”她的嘴角微微翘起，道：“我押她能当正妻，至于我，好好的当个外室就行了。”

　　说罢，

　　林有容调转马头，策马前行。

　　风雪依旧在飘，落在她的发间和肩头，落在那面猎猎作响的林家旗帜上。

　　马蹄声在雪地上回荡，渐渐远去，最终消失在白茫茫的天地之间。

　　……

　　顾观棋跟着姜白鲤一路向北，穿过断江郡到了九江郡的地界，进入了忘尘山脉。

　　忘尘山乃是青州最大最神秘的山脉，绵延无际，峰峦叠嶂，横跨了好几个县。

　　不过，好在姜白鲤所生活的那个山谷虽然也算与世隔绝，但并不是山脉深处的无人踏足之地，而是在一座不算很大的山中，山下还有好几个小山村。

　　两人在山下村子里买了些生活所需之物，用马驮着进入了山中，转过几道山梁，远远的就看到了一处峡谷。

　　姜白鲤停下脚步，转过身来，牵起顾观棋的手。

　　“哥哥，跟紧我，莫要走岔了。”

　　她拉着顾观棋往那处峡谷而去，路径七拐八拐，忽左忽右，忽前忽后，有时候明明看着是直路，她却偏要往旁边绕一个大圈；有时候看着是死路，她拨开一丛荆棘，后面竟是一条窄窄的石缝。

　　顾观棋心头了然，这便是姜白鲤师父所布置的奇门阵法。

　　他跟着姜白鲤前行，

　　越往里走，越感慨这阵法的奇妙之处。

　　姜白鲤说道：“师父在谷口设置的奇门阵法虽然奇妙，但是，不会伤人，只是会容易走错，而一旦走错，就会走着走着就给绕出去了。师父这么做，也是为了防止有人误入打扰他。”

　　顾观棋微微颔首道：“你师父乃是隐世高人，不喜被人打扰是正常的。”

　　两人走了约莫一盏茶的功夫，看到一片竹林，走到竹林尽头时，

　　便看到了一个小山谷，四面环山，几间青瓦木墙的木屋依山而筑，围成一处小院，模样简朴雅致。

　　小院边上种着几株梅树，枝头缀满了粉白的花苞，有的已经半开，散发着若有若无的幽香。

　　“这里叫忘忧谷。”姜白鲤站在他身旁，声音轻轻柔柔的，“我很小很小的时候被师父捡回来就在这里了，我所有的记忆都在这里。”

　　“这地方不错。”顾观棋赞叹道。

　　“是挺好，但不适合长住。”姜白鲤看向顾观棋，说道，“我从小在这里长大，自然是无所谓，但是，哥哥不一样，你不可能习惯得了这里的枯燥无趣。不过，哥哥你放心，我不会要求你陪我一起在这里隐居的。”

　　顾观棋轻笑了一下，道：“偶尔住一段时间没问题，真让我长期与世隔绝，的确是坚持不下来。”

　　姜白鲤牵着顾观棋往里走，说道：“这种生活，本就不适合绝大多数人，长期与世隔绝，对于很多人来说都是煎熬。”

　　一边说着，她偏过头看着顾观棋，说道：“我自是不舍得让哥哥受煎熬的，而且，我将来还要给哥哥生儿育女，也不可能让孩子永远不接触外人的！”

　　两人来到院中。

　　顾观棋将马拴好，然后两人将带来的物资都搬进了屋里。

　　随后，

　　姜白鲤带着顾观棋来到谷底深处的一个山洞。

　　洞口不大，仅容两人并肩而入。洞壁上长着薄薄的一层青苔，在幽暗中泛着淡淡的绿光。往里走了几步，洞室豁然开朗，足有一间寻常房间那般大小。

　　顾观棋一踏入洞中，便感觉到了一股奇异的气息。

　　那气息不是温度的变化，也不是风的存在，而是一种说不清道不明的、仿佛源自天地本身的灵韵，让人觉得格外的心旷神怡。

　　“这便是我修炼的山洞，师父取名为忘忧洞。”姜白鲤说道。

　　顾观棋说道：“忘忧谷、忘忧洞，你师父这名字取得真贴切。”

　　“师傅很厉害的，”姜白鲤微微颔首，道：“只是不知道师父什么时候会回，到时候介绍你们认识。”

　　顾观棋的视线突然注意到角落有一张用石子压着的宣纸，走过去一看，还写着字，便取了起来：

　　“白鲤呀，莫要牵挂为师，为师为你寻嫁妆去了，归期不定。”

　　顾观棋诧异道：“你师父这是知道我了？”

　　““应该不是知道哥哥你，”姜白鲤说道，“虽然你如今在青州名声极大，但我师父一向不关注江湖之事。他为我寻嫁妆，应该是算到我红鸾星动。

　　现在想想，他恰好在我真气失衡的前一日下山，可能也是算到了我姻缘已至。师父他老人家讲究因果天定，知道我的伤该是哥哥你来治，以促成姻缘。”

　　顾观棋有些狐疑道：“真这么神妙的吗？”

　　“哥哥，你可以试着学一学。”姜白鲤说道：“外面的书房里，有师父的藏书，其中便有不少是关于玄学之道的，哥哥可以翻阅看看，看看能不能悟得其中玄奥。只是，玄学之道，能够悟出来，主要看命格，强求不得。”

　　“奇门遁甲类的秘籍有没有？”顾观棋问道。

　　“有。”姜白鲤说道。

　　“我能看？”顾观棋问道，“你师父他能同意吗？”

　　“师父只会说，你能看到，那便说明那些书与你有缘分，该是你看的。”姜白鲤说道。

　　“那行。”

　　姜白鲤说道：“我现在带哥哥你去看看吧，我明日就开始闭关突破，嗯，哥哥，这段时间要为难你在这里过一段枯燥的生活了。”

　　“没事儿，这里挺好的，而且还可以看书打发时间。”顾观棋说道。

　　姜白鲤牵起顾观棋的手，又说道：“不过，我不是闭死关，每天都可以出来陪哥哥你吃饭……”说着，她踮起脚尖凑到顾观棋耳旁，低声道：“我晚上还是会出来休息的，哥哥！”



第二十四章 ：出山
　　回到忘忧谷的第二天开始，姜白鲤就开始了不分昼夜的修炼突破。

　　白天在忘忧洞里闭关凝练精气神以求突破瓶颈，晚上与顾观棋探讨修炼的奥妙。

　　时间一晃，一个多月过去了。

　　姜白鲤精神上凝练得越来越夯实，距离成功两仪同息之境，到了那个境界之后，阴阳二气流转节奏全然同步，内息循环顺畅无碍，刚劲可柔化，寒劲可温化，内外气血与武道真意尽数调和。

　　顾观棋与姜白鲤天天腻歪在一起，自然能够很清晰地感知到姜白鲤的变化。

　　而这些时日里，

　　顾观棋也看了不少姜白鲤的师父天机真人的藏书，是真的让他感叹，这天机真人无愧天机二字，真的是学究天人，所涉猎的范围太广阔了。

　　一个多月来，倒是让顾观棋窥得了不少奇门之术的奥妙。

　　有东西学习起来，

　　虽然在山谷里与世隔绝，他倒也不觉得无聊，时间匆匆，年关已过。

　　天气都开始逐渐转温了。

　　这一日，正午。

　　顾观棋正在厨房里做饭，突然察觉到忘忧谷谷口有人来了。

　　顾观棋心头一惊，

　　这忘忧谷外有奇门阵法，寻常人根本找不进来，要么是知道玄机的，要么就是有这方面高手在闯谷。

　　当即，

　　顾观棋放下锅铲，走出门，远远的就看到两道人影，赫然是姜白鲤的师姐尤金香。

　　“尤前辈，您怎么来了？小鱼儿给您的信，您没收到吗？”顾观棋问道。

　　“我来……”尤金香刚一开口，就愣了一下，说道：“顾大侠，你现在叫我前辈，我可不敢应了！”

　　“尤师姐。”顾观棋立马改口。

　　尤金香微微颔首，说道：“我就依着师妹的身份，倚老卖老管你叫一声师弟！”

　　顾观棋拱手说道：“是该如此。”

　　尤金香说道：“顾师弟，我今日赶来，是来给你报信的，闫望川出事了！”

　　顾观棋心头一震，急忙道：“出什么事了？”

　　尤金香说道：“他中了天下顶级毒功七部销魂掌，此毒功全天下能解的不多，距离青州最近的乃是药王谷的天医神典。但是，药王谷距离青州城也有近三千里的路程，他根本来不及赶去。

　　青州六扇门已经想尽办法，召集了许多名医都束手无策，闫望川知道你在忘尘山中，但其他人找不到此处，便让我来请你去救命，他说如果你都救不了他，那就是他命数该绝，最后时刻与你见上一面也是好的！”

　　顾观棋心头一沉。

　　他对自己的医术很有信心，但他也知道他的药王神篇也非全能，尤其是在这个武道等级很高的世界里，毒道、医道的上限是超过了药王神篇的，绝对是有许多毒、功不是他能够解的。

　　“我马上去跟小鱼儿说一声！”

　　当即，

　　顾观棋便快速赶去忘忧洞。

　　姜白鲤还在运功修炼之中，听到顾观棋的脚步声，缓缓睁开眼睛，问道：“哥哥，要吃午饭了吗？”

　　顾观棋走过去说道：“闫老出事了，我得尽快赶过去。”

　　随即，

　　顾观棋便将尤金香所说的事情讲了一遍。

　　“小鱼儿，你现在是突破的关键时刻，不能耽误，你好好突破瓶颈，等我把闫老的事情处理完了就立马回来。”顾观棋说道。

　　“好。”

　　姜白鲤微微颔首，问道：“哥哥，你什么时候走？”

　　“现在，”顾观棋说道：“闫老情况不妙，我越早赶到越好。”

　　“嗯。”

　　姜白鲤很干脆道：“那我送你。”

　　顾观棋点头，

　　当即，两人就牵着手出去，走到院里时，便看到了尤金香。

　　“师姐。”姜白鲤喊了一声。

　　“小师妹，”尤金香点了点头，看了一眼两人牵着的手，便挪开目光，开口说道：“顾师弟，现在就走吗？”

　　顾观棋说道：“嗯，既然闫老情况紧急，那我自然是不能多耽搁。”

　　“这样也好，时间拖得越久，就越可能错过最佳医治时间。”尤金香说道：“顾师弟且放心去，我留在谷里照顾小师妹。”

　　“那就劳烦师姐了。”顾观棋拱手。

　　尤金香摆了摆手，道：“这么多年都是我在照顾小师妹的，哪有什么劳烦不劳烦的。”

　　顾观棋微微一笑，然后快速转身进屋收拾包袱，随后便牵着马离开。

　　姜白鲤送着顾观棋出谷。

　　一直走了很远，

　　姜白鲤才停下，缓缓松开顾观棋的手，说道：“哥哥，你要跟我分开，虽然我知道只是一段时间，但我心里还是很不舍。你会不会想我？”

　　“会。”顾观棋轻轻揉了揉姜白鲤的头，说道：“你安安心心修炼，等你瓶颈突破了，以后，我们就可以天天都在一起的。”

　　姜白鲤颔首，道：“到时候，哥哥去哪里，我就去哪里。”

　　说罢，姜白鲤缓缓抬起手，伸手将头上的那一支簪子取下，霎时间，绾起的青丝顷刻散落，如云垂瀑，漫覆肩头，眉目清冷，静立其间，风月皆为之温柔。

　　她将簪子递到顾观棋手里，说道：“哥哥，此乃我贴身之物，乃是以玄铁之晶所打造，既是簪子也是武器，你带在身边，便如同我陪在你身边一样。”

　　“好。”

　　顾观棋接过簪子收好，看着姜白鲤好一会儿，说道：“那我就走了。”

　　姜白鲤往前一步，踮起脚尖轻轻地在顾观棋唇上点了一下，说道：“哥哥，我等你回来！”

　　顾观棋伸出手抱了抱姜白鲤，然后翻身上马，往山下而去。

　　姜白鲤站在原地，目送着顾观棋远去，直到看不见顾观棋的身影了才缓缓转身返回忘忧谷。

　　……

　　自忘忧谷下山之后，

　　顾观棋就一路疾驰，几乎可以说是不眠不休。

　　好在一路上，六扇门都有所准备，每一处驿站都备好了顶级好马，顾观棋到了之后立马换乘，同时一队又一队的六扇门捕快开路，一路上也是畅通无阻，即便是晚上，有着一大队人打着火把，速度也没减下来多少。

　　而顾观棋自己，凭借着高深的内力，三五天不休息几乎没有影响。

　　在这种星夜兼程之下，终于在第三日中午赶到了青州城。

　　在一队捕快的开路之下，城中的人潮拥挤也没对他造成什么影响，很快便来到了青州六扇门总衙。

　　早已经收到消息的六扇门一把手指挥使马万里正在门口迎接，与他一起的还有好几个人，男女老少都有，看起来也不像是六扇门的人。

　　“顾大侠，一路辛苦！”马万里迎出来。

　　“马指挥使！”顾观棋拱手执礼。

　　而就在这时，

　　跟在马万里旁边那几个人竟然齐齐向顾观棋跪下。

　　领头的一个中年男子急切道：“顾大侠，请您救救我爹，闫家上下永世不忘您的大恩大德！”

　　顾观棋一听这话，立马明白这中年男人正是闫望川的儿子闫布，在青阳郡郡府清运司任职，虽然比不上闫望川的官职，但颇有清廉之名。

　　顾观棋连忙搀扶起闫布，然后抬抬手之间，施展真气将闫家其他几人都抬了起来，他沉声道：“我与闫老乃是忘年交，他如今遇难，我必当竭心尽力，责无旁贷！”

　　说罢，

　　顾观棋收回手，道：“你们也别说什么废话浪费时间，快些带路！”

　　“这边请。”

　　马万里侧身引路，一边走一边压低声音道，“顾大侠，不知道尤大姐有没有跟你说，闫同知中的是七部销魂掌，此毒功阴狠至极，不但真气极为难缠，其毒力更是恐怖，入骨侵髓。

　　也就是闫同知有着几十年内家真气护身，但凡是换一个功力薄弱的人，早就身死道消了。顾大侠有接触过七部销魂掌吗？”

　　“没有，”顾观棋说道：“我行走江湖时间尚短，阅历很浅。在此之前，连这七部销魂掌的名头都没听说过。”

　　马万里说道：“这七部销魂掌来头很大，乃是天下第一杀手组织四极殿四大顶级杀手之一的朱雀的成名绝技。中毒者毫无痛感，只会觉周身气血有些不适，都不会意识到中毒了，再往后心神开始恍惚，只觉得是太过于劳累，最终毒侵心脉，神魂溃散，肉身完好无损，实则已沦为行尸。

　　中此毒功，绝大多数人死了都不知道是中了毒功。也就是闫同知江湖经验着实丰富。在他出现心神不适的时候，他就第一时间怀疑自己可能是中了毒，然后立马赶来请我们六扇门中的大夫诊治。

　　刚开始，连大夫都没察觉到有什么问题，都觉得是闫同知太劳累了，犯了疑心病，但是，闫同知却坚信他不是劳累，他就觉得是不正常反应，一再坚持之下，几个大夫都来为他检查，这才发现了一点痕迹。”

　　听到马万里的话，顾观棋心头一震感慨。

　　闫望川是真的稳啊！

　　很快，

　　顾观棋就到了一个小院里。

　　走进房间里，厅内陈设简洁，闫望川正睡在床上，他看起来倒是没什么异常，也就是精神头差了点，脸色有些发白。

　　最大的变化，就原本只是花白的头发此刻几乎全白了，散落在枕上，衬得闫望川苍老了许多。

　　两人也就一个多月未见，

　　闫望川却仿佛老了十岁。

　　随着顾观棋一行人进来，

　　闫望川听到了动静，眼皮动了动，缓缓睁开。

　　他心态倒是挺好，看到顾观棋时，咧嘴一笑，说道：“嘿，这么快就到了，看来你肯定是不眠不休的赶路了，啧啧啧，堂堂剑仙、青州第一高手，能为我做到这一步，以后可有得吹了！”

　　顾观棋轻笑道：“还好，我还担心赶不及了。”

　　闫望川说道：“我感觉吧，如果再晚个两三天到，你应该就是赶来给我上香了！”

　　一边说着，闫望川向着闫布招了招手，说道：“扶我起来。”

　　闫布连忙上前将闫望川扶了起来。

　　闫望川身体很无力，勉强靠在床头上伸出手，说道：“来，给我看看吧，不要有太大压力，能治就治，不能治就算了，不过，我倒是又要占你便宜了，你恰好赶上给我送终，哈哈哈！”

　　顾观棋的手指按在闫望川的脉上。

　　渐渐的，顾观棋的眉头微微皱起。

　　把了一会儿脉，他又翻开闫望川的眼皮看了看，取出一根银针在闫望川指尖刺了一下，将渗出的血珠凑到鼻尖嗅了嗅。

　　果然如他所料想的那样，在这个医道很发达的世界里，都公认这七部销魂掌只有几个地方能解，那这七部销魂掌的难缠对于他来说的确有些超限了。

　　这不是纯粹的内伤，也不是纯粹的毒，而是以毒道真气入侵，可伤害的却是心神，并不在肉体上。

　　此时，

　　屋内众人屏息凝神，大气都不敢出。

　　那几个闫家的女眷更是紧张得手都在发抖，眼睛一眨不眨地盯着顾观棋。

　　片刻之后，顾观棋松开手指，将银针收好。

　　“怎么样？”闫望川连忙问道。

　　顾观棋看着闫望川，说道：“看来倒是给送不了终了。”

　　闫望川愣了一下，随即“嘿”了一声，气息虽然虚弱，语气却多了几分精神：“听你这口气……你能治？”

　　顾观棋微微点头，又摇了摇头，道：“能治也不能治。”

　　闫望川疑惑道：“此话怎讲？”

　　顾观棋解释道：“这七部销魂掌所伤的不是身体而是心神，已经超脱了药石层面，以我的医术，只能是用内力为主，加汤药为辅，将潜藏在你体内的那道七部销魂掌的真气压制。

　　只是，此毒功难缠至极，即便是我想要化解也需要很长时间，但我虽然可以化解那道真气，但是，却解不了你现在已经受损的心神，以你现在的状态，也最多能够多活三个月。”

　　这是顾观棋能够做到的极限了。

　　因为这七部销魂掌的伤害已经不在肉体层面，本就不是纯粹的药石医术能够解决的。他能够压制、化解那道真气，不让那真气继续侵蚀心神，都还得是依靠先天功天人合一的境界。

　　这时，

　　马万里连忙道：“两三个月完全够了！”

　　他转向顾观棋，拱手道：“顾大侠，药王谷谷主苏青行乃我多年至交，由我出面，只要闫同知能撑到药王谷，苏谷主定然会出手相救。

　　这一直以来最大的问题是时间不够，从青州城到云州药王谷，即便是快马加鞭，也需要二十日时间。”

　　顾观棋点了点头，道：“既然如此，那我便先压制毒性，然后尽快安排送往药王谷。我会一路同行，沿途继续为闫老稳毒，保证他安然到达药王谷。”

　　说罢，他又对闫布，说道：“我现在开个方子，是专门刺激精神的，你马上去拿药熬上，我这边给闫老压制毒性，结束了之后就立马喝药，这样才能保证他的心神不会垮掉。

　　嗯，多准备点药材，至少得准备够赶到药王谷途中所需要的，每日三次的剂量。”

　　马万里连忙取来纸笔。

　　顾观棋很快便写好了一张药方，交给了闫布。

　　闫布不敢耽搁，连忙就跑出了屋。

　　随即，

　　顾观棋便开始运功为闫望川治伤。

　　时间一点一点地过去。

　　约莫过了大半个时辰，

　　顾观棋才收功。

　　闫布连忙端着熬好的药到床前。

　　这时，

　　马万里便拱手道：“顾大侠，我刚刚让人备了饭菜，你请移步。”

　　顾观棋微微颔首，道：“多谢马指挥使了。”

　　他今天还没吃午饭，而这会运功消耗又挺大，此刻还的确是饿了。

　　当即，

　　顾观棋便跟着马万里出了门。

　　很快，就到了一个大厅里。

　　两人刚坐下，便有下人开始上菜，顾观棋也不客气直接就拿起筷子，说道：“马指挥使，我的确是饿了，就不客气了！”

　　马万里轻笑道：“顾大侠随意就好。”

　　一边吃着饭，

　　两人就东拉西扯的闲聊了起来。

　　就在一顿饭快要吃完的时候，马万里突然问道：“顾大侠，可有打算往后，准备做什么？”

　　顾观棋狐疑道：“马指挥使不会是想招我进六扇门吧？”

　　马万里笑道：“若是顾大侠愿意，我自然巴不得，以你现在青州第一高手的名头在，即便只是刚进入六扇门，朝廷至少也得给你安排正六品甚至以上的官职！”

　　对于青州第一高手这个名头，顾观棋在来的路上就已经听说了。他这段时间虽然一直在忘尘山与世隔绝，但问剑山那一战却在不断在江湖中传播。

　　青州江湖如今已经公认他是第一高手。

　　而这次事情带来的影响不局限在青州，整个乾国十三州都带来了不小的风波。

　　因为天魔改头换面成观音教这件事情，乾国各地的武林都闹得沸沸扬扬，掀起了不少的风波，而血观音文秋池如今就处在风口浪尖上。

　　这种情况下，他斩杀文秋池，覆灭观音教，自然就掀起了一场大波澜，青州之外都有了不小的名声。

　　不过，

　　对于加入六扇门，顾观棋却是想都没想过。

　　倒不是编制不好，主要是他的性格受不得约束，而且，朝廷官府那一套，他也玩不来。

　　所以，对于马万里的话，他只是笑了笑，便摆手道：“闲散性格，入了官场怕是容易出事，还是算了！”

　　马万里轻笑道：“官场不愿入，那就留在江湖，只是，你如今年纪轻轻，就算是混江湖，也总得混个事业出来吧，比如，当个武林盟主，如何？”



第二十五章 ：药王谷大师姐
　　“武林盟主？”顾观棋放下筷子，诧异道：“马指挥使此话何意？”

　　马万里为顾观棋倒了一杯茶，这才缓缓说道：“就是想请你当青州武林盟主。”

　　顾观棋不解道：“你怎么会突然想要推个武林盟主了？扶持一个傀儡武林盟？”

　　马万里微微摇了摇头，道：“若是要扶持傀儡武林盟，就不可能找你了，我还没有老糊涂到觉得六扇门能够控制得了你这位青州第一高手，你才二十一岁啊，谁敢控制你？跟你赌潜力？”

　　顾观棋说道：“那这就不合理呀，既然不是傀儡，那武林盟获得官方支持，掌握了治理江湖的权力，岂不是就相当于从六扇门手里分权了，六扇门不等同于自断一臂？”

　　马万里摇头说道：“你误会六扇门的权力架构了，六扇门本来就不治理江湖，只是维护江湖秩序，避免武林纷争波及到普通百姓，同时处理江湖案件。”

　　“这样的吗？”顾观棋诧异，道：“那即便如此，也没有必要推一个武林盟出来呀，就不怕武林盟做大？到时候跟八大门派一样，官府都管不了。”

　　马万里说道：“你说的我知道，所以，这么多年，青州何时出过武林盟？只是这次要筹建武林盟，不是我们青州官府的决定，是朝廷的决定。

　　半个月前，朝廷下了指令，十三州都建立武林盟，由府衙牵头，邀请地方武林势力共商武林新方向，以维护江湖秩序、建立和谐武林为目的，由各大门派自行选举武林盟主，官府不插手。”

　　顾观棋不解道：“朝廷这么做图啥呀？八大门派本就已经在地方上权力极大了，官府在很大层面上都受制于八大门派，但不论怎么说，总会还缺乏大义，很多事情不能拿到明面上来说。

　　可如果得到朝廷许可赋予武林盟的权力了，那可就真能够把地方官府挤兑成附庸了，毕竟，在八大门派所在之地，武林盟主谁当肯定是他们决定。”

　　马万里摇头道：“我也不清楚，反正这件事情闹得挺大，朝廷诸公都当朝互殴了，但是，这件事情最后是东厂督公魏谈瑾与左相拍板决定的。”

　　顾观棋疑惑道：“这两人不是死对头吗？”

　　马万里耸了耸肩，道：“朝堂上的事，谁说得到呢，我还是左相一派的人呢，咱们青州的杨州牧则是魏督公一派的人。可去年观音教之事，我和他不也合作为观音教保驾护航了吗？”

　　顾观棋诧异道：“你不是阉党派系的啊！”

　　马万里摇头道：“我也只是听命行事而已，至于上面的人为什么也会配合阉党，我就不知道为什么了。”

　　说罢，马万里又给顾观棋倒了茶，说道：“反正事情呢，就是这么个事情，筹建武林盟之事，已经是不可更改的了。而我们青州呢，你就是武林盟主的不二之选。

　　没有人比你更合适了。去年刚经历问剑门之事，所有门派都欠你恩情，同时，你的武功也能够服众，又很年轻，完全不担心短时间出现变动。你若是愿意当这个盟主，这件事情就不会有什么波澜。”

　　顾观棋微微摇了摇头，道：“我这人没什么管理能力，而且，我也没有自己的势力，真要当盟主，连用的人都没有，也散漫习惯了，不合适不合适！”

　　马万里轻笑了一下，说道：“你好好考虑一下呗，事情也不急，也不是这一两个月的事情。

　　如果你是担心人手和管理问题，那大可不必，以你的名望，振臂一挥，响应者数不胜数。另外就是，你一个多情公子，还担心会无人可用？

　　多迎娶几门妻妾，自然而然就以你为核心建立起了一个势力，然后你再生个十个八个儿子，过个一二十年，顾氏，就是青州第一武林家族了。”

　　顾观棋嘴角微微抽搐，道：“关于多情这个问题，我觉得可能是误会，我只是相亲没成，所以多相了几次罢了！”

　　马万里满脸戏谑地看着顾观棋，说道：“你现在跟姜白鲤在一起的，那我问你，你确定天平郡林家林有容跟你没关系了吗？”

　　顾观棋：“……”

　　马万里继续说道：“还有，假如之前在我们六扇门任职医令的那个药王谷弟子薛茯苓闭关结束，成功解决了身体问题了，她回来找你，你能把她推给别人吗？诶，你马上也要去药王谷了，如果苏青行允许你进入药王谷见面，你不去吗？”

　　顾观棋：“……”

　　马万里又说道：“还有拜入撼岳门的那个叫方寸心的小姑娘，你……”

　　“好了！”

　　顾观棋连忙打断马万里的话，说道：“马指挥使，咱们换个话题！”

　　马万里哈哈大笑。

　　顾观棋问道：“对了，马指挥使，我还没问，闫老，到底是怎么中的七部销魂掌？按你所说，乃是四极殿朱雀的绝技，这个四极殿既然能是天下第一杀手组织，这朱雀的武功应该不差，若是他要杀闫老，闫老还能生还？”

　　马万里摇了摇头，道：“这就是朱雀的杀人手段，中了七部销魂掌，大多数人到死都意识不到，也就是他这一次遇到了闫同知，换一个人来，真不会意识到自己出了问题。”

　　顾观棋沉吟了一会儿，说道：“是不是阉党的报复？因为观音教的事情！”

　　马万里沉声道：“顾大侠，我是六扇门的指挥使，没有证据的话我不能说，我只能说，此事已经上报了六扇门京城总部，总部那边会调查。”

　　顾观棋眉头一皱，正准备说话。

　　就在这时候，

　　一个捕快走了进来，向着马万里拱手说道：“大人，已经安排妥当，随时可以出发了！”

　　马万里望向顾观棋，说道：“顾大侠，关于闫同知去往药王谷，您看什么时候出发合适？”

　　“即刻出发吧！”顾观棋说道：“闫老的伤我虽然能够压制，但是，他的心神损伤却是一直都有的，拖的时间越久，伤得越重，能越早到达越好。而且，我们看似时间充裕，还得担心中途下雨这些意外情况。”

　　“好。”

　　马万里说道：“我这边已经安排了一队人手，都是我们六扇门内的好手，都是信得过的，途中顾大侠有什么需求尽管吩咐就行，”

　　随即，

　　顾观棋便与马万里离开。

　　很快，就来到六扇门中一处校场上，一队人马已经整装待发，有十一二人，中间安排了两辆马车，一辆是闫望川和闫布父子的，一辆是顾观棋乘坐的。

　　顾观棋看了看闫望川的伤势，已经稳定下来了。

　　随后，他便上了马车。

　　一队人马，当即便出发了。

　　马万里站在原地目送着队伍离开，他身后缓缓走来一个看上去像个文士的中年男人，穿着一身青衫，双手互插在袖子里。

　　此人正是六扇门除了马万里之外的第二位宗师，江湖人称千手尊者的秦泽，他走到马万里身旁，慢悠悠地说道：“顾观棋答应当武林盟主了吗？”

　　“没有。”马万里说道：“但我觉得他后面会当的。”

　　“为什么？”秦泽疑惑道。

　　马万里轻笑道：“像他这样的年轻人，在江湖中行走，必然是招蜂引蝶的。女人一多了，怎么安排就是个麻烦事，全挤在一起？不得天天干架呀？不得找点事情做？

　　尤其是像林有容那样有自己事业的女人，武林盟是最适合安置的，既不影响自己的事业，也能兼顾家庭方面，毕竟，她加入武林盟，就是在帮她和顾观棋的家庭，同时与林家也不冲突。”

　　秦泽点了点头，道：“也是，只有这样才能少碰面，少干架！”

　　……

　　顾观棋一行人自青州城出发，一路向西，晓行夜宿，朝着云州方向疾驰，一点不耽误。

　　而在他们出发时，

　　马万里也通过六扇门的传信渠道向药王谷传信了。

　　在顾观棋一行人到达云州边境时，

　　马万里的信便已经到了药王谷里。

　　药王谷坐落在云州南部一座山谷。

　　谷口并不难寻，一条青石铺就的道路从官道分叉而出，蜿蜒通向山谷深处。

　　药王谷很大，乃是云州最顶级的宗门之一，同时也是乾国最大的几个药商势力之一，药材生意覆盖三四个州，不以武力闻名，也很少参与江湖斗争，可内门弟子却高达上千。

　　此时，在山谷最深处，一处僻静的竹屋坐落在翠竹掩映之中。

　　竹屋不大，却收拾得极为雅致。

　　门前是一条鹅卵石铺就的小径，屋檐下挂着一串风铃，微风拂过，发出清脆悦耳的声响。

　　这个竹屋看起来平平无奇，可却是当代药王谷谷主苏青行的寝居之所。

　　屋内，苏青行正坐在窗前的竹椅上，手中捧着一卷书册，看得入神。

　　阳光从窗外照进来，落在她身上，将她的侧脸映得明暗分明。她的皮肤保养得极好，虽已经四十出头，但看起来也就三十岁左右，却又有着三十岁女人没有的风韵。

　　就在这时，门外传来一阵轻快的脚步声。

　　很快，一个年轻女子推门走了进来。

　　那女子二十几岁的年纪，身材高挑，穿着一身淡青色的锦衣，衣襟严丝合缝扣至颈间，领口收拢整齐，宽长的袖口牢牢束起，不露半分手腕肌肤。

　　下身配着同色系的及地罗裙，裙摆垂落至鞋面，行走之时步履沉稳，裙裾规整，不见半点外露。

　　一头乌黑发丝尽数挽作端庄的垂鬟髻，仅以一支素净玉簪固定，没有繁复珠钗点缀，耳际光洁无饰，脖颈也隐在衣领之下。

　　整个人衣着守礼严谨，举止沉静，浑身上下不见一丝张扬，透着恪守礼教的端庄持重。

　　这便是药王谷大师姐，安怡。

　　苏青行看到安怡，脸上就露出一缕欣慰的微笑。

　　这是她的大弟子，也是药王谷大师姐，基本已经确定的会是下一任谷主，行事作风也深得谷中众多高层称赞。

　　做事一丝不苟，恪守礼节，赏罚分明，谷中弟子们也都是又敬又怕。

　　“师父。”安怡走到苏青行面前，微微欠身行礼，声音不高不低，很是沉稳。

　　苏青行微微一笑，抬手示意她在对面的椅子上坐下，说道：“叫你过来，是有事情吩咐你去做。”

　　安怡依言坐下，腰杆挺得笔直，双手交叠放在膝上，姿态端庄，道：“师父，您说。”

　　苏青行看着安怡，满是无奈地说道：“哎哟，我的乖徒弟呀，你能不能不要总是这么呆板啊，你才二十几岁，做派干嘛这么老气呀，还有你这衣服，能不能不要总是这几件，太没活力了！”

　　安怡微微颔首道：“师父说的是，我会注意的。”

　　苏青行无奈道：“你看你，唉，你没发现平日里，宗门里那些师弟师妹们都不愿意跟你聊天吗？你老是这样，会没朋友的。”

　　安怡说道：“我平日里对师弟师妹们是有些严厉了。”

　　“那你不改改？”苏青行说道。

　　“嗯，师父说的是，我以后会注意的。”安怡应道。

　　苏青行见安怡这神态，也不愿再说这事了，便摆了摆手道：“今天叫你来呢，是跟你说一个事情。青州六扇门镇抚同知闫望川中了七部销魂掌，正往药王谷赶来，为师呢，与青州六扇门的镇抚使马万里乃是好友，他来信请我帮忙，我自然是不能拒绝的。”

　　安怡说道：“但是，青州距离云州，就算赶得急，也需要二十几日的时间，而中了七部销魂掌，即便是功力深厚，也最多支撑十一二天，怕是来不及。”

　　“这倒是不用担心，”苏青行说道：“马万里信上说，如今青州第一高手，江湖人称剑仙的顾观棋，乃是医道高手，又有一身兼具疗伤功效的内力，可抑制七部销魂掌的真气，为闫望川续命三个月。”

　　安怡微微颔首，道：“原来如此……”她突然想到了什么，问道：“师父，你刚刚说的顾观棋……”

　　苏青行知道安怡要问什么，便说道：“就是你想的那个顾观棋，就是他之前与你小师妹差点就结了姻缘。”

　　安怡说道：“最近年前，观音教在青州的事情我也听说了，顾观棋以一己之力杀了文秋池、近乎覆灭观音教了。此人年纪轻轻，武道通玄，却又对名利不太看重，境界很高。小师妹眼光倒是极好！”

　　“是挺好，我都看走眼了，”苏青行说道：“我去年到青州去接你小师妹的时候，与顾观棋见过面，当时，只觉得那小伙子人还不错，假以时日，必定会有一番成就，

　　但是，万万没想到，那小伙子武功竟然高到了这个层次，居然能够杀了文秋池，如今还有剑仙之名，医术也还挺高，人也长得俊朗，又知书达理的。唉，只可惜与你小师妹有缘无分！”

　　安怡说道：“是挺可惜的，小师妹的身体又那样，也不知道何时才能够从四象洞里出来，他们二人只能是有缘无分了。”

　　苏青行笑道：“谷中那几个老东西，在得知了顾观棋的年纪和成就后一个劲的在那里哀叹药王谷错失大机缘，都说以顾观棋的潜力，将来必定是天下武林顶级大宗师，泰山北斗的存在，若是结了姻亲，药王谷就赚大了！”

　　安怡点了点头，说道：“从联姻的角度来想，顾观棋毋庸置疑是最顶级的人选。”

　　苏青行笑呵呵地说道：“其实，那几个老家伙挺想让你去跟顾观棋试试的。”

　　“这是万万不可的，”安怡摇头说道：“我是茯苓的大师姐，与她一起长大，与亲姐妹没什么区别。说起来，顾观棋就是相当于差一点成了我妹夫的人，我怎么也不可能与他联姻，于礼不合，于小师妹也不好。”

　　“这没啥吧，他俩本来也没成。”苏青行说道。

　　安怡说道：“那也不可以，我也过不了心里那一关，有小师妹的事情在前，不论如何，我都不可能对顾观棋产生其他想法的。”

　　苏青行轻笑道：“那可不一定啊，那顾观棋长得俊，武功又高，气度也不差，如今又是名满江湖，未来成就不可限量，放眼江湖，找不到几个能够与他相提并论的年轻人哦！

　　要是为师在年轻时遇见他，但凡是他对为师透露点好感，那必然也会被他迷得神魂颠倒，指不定你见了就心动了。”

　　安怡摇头道：“这与他是否优秀无关。”

　　苏青行笑了笑，说道：“算了，本来也就是那几个老家伙顺嘴一提，也没当真，嗯，不说这个了。我今天叫你来，是让你去一趟九元郡，到陈家取一下血泪蚌珠。”

　　安怡问道：“陈家的血泪蚌珠不是上个月才送来吗？距离下一次供货还有一个多月呢？”

　　苏青行说道：“这不是要为闫望川化解七部销魂掌的毒性嘛，必须要有血泪蚌珠做药引，而陈家上个月送来的血泪蚌珠已经用完了，只能是去陈家取一点了，陈家有备用的。”

　　“好，那我现在就出发。”



第二十六章 ：变故
　　这日中午，

　　顾观棋等一行人马正在官道上前行。

　　顾观棋在马车里坐得愁闷了，便跑到闫望川的马车里与闫望川和闫布聊天。

　　三人坐在一起，一边前行一边闲聊着。

　　在路过一处路口时，看到一块路碑——九元郡。

　　闫望川便说道：“到了这九元郡，距离药王谷最多也就五天左右的路程了。”

　　顾观棋说道：“闫老对云州也挺熟悉的？”

　　闫望川说道：“也算不上多熟悉，但早些年，来云州办过不少案子，在云州待的时间加起来也有差不多两年，倒是知道一些风土人情，就比如这九元郡，就有一个很有名的传说。”

　　顾观棋好奇道：“什么传说？”

　　“武林奇宝血泪蚌珠。”闫望川说道

　　“这是什么？”顾观棋疑惑道。

　　闫望川说道：“这说起来，话可就长了。陈家原本只是云州一个平平无奇的小家族，但在一百多年前，陈家那一代出了个天才，拜入了药王谷，在药王谷学艺二十多年才离开。

　　所有人都以为陈家要出一个神医，走杏林之道了，可万万没想到，那被家族寄予厚望的年轻人回来之后却不行医，反而开始养牲口，而且也不卖，就可劲造，一会儿养鸡鸭鹅，一会儿养鱼虾蟹。

　　陈家都沦为当地的笑话，好好一个麒麟子成了个傻子。陈家内部也失望透顶，可谁也没想到，后来有一天，那年轻时培养出了一种蚌壳，会诞生出一种血色的珍珠。

　　那珍珠不仅仅只是颜色奇特，还具有很强的药效，可作用在很多伤病之上，他取名为血泪蚌珠，之后，他带着那血泪蚌珠回了药王谷。再回来时，陈家就与药王谷建立了合作，这个合作一直维持到如今已经一百多年了，陈家也从一个不起眼的小家族成长为九元郡第一武林势力。”

　　顾观棋赞叹道：“的确是很有传奇性啊，所以，陈家就是专门负责为药王谷养蚌的？”

　　闫望川点头道：“不错，陈家发展到如今已经很大了，产业非常广泛，但一直也是以药王谷马首是瞻，祖地一直都在养蚌，定期为药王谷提供血泪蚌珠。”

　　顾观棋说道：“药王谷也不错啊，一百多年了都没贪墨陈家的养蚌技术。”

　　闫望川笑道：“药王谷不会做那种事情，一个势力想要发展，想要长久，绝对不能失了人心。若是因为陈家的养蚌技术高绝，药王谷就贪墨，那传出去了，往后谁还敢跟药王谷合作？失了人心，可就不长久了。

　　相反，陈家发展壮大，越说明那养蚌术的价值不菲，可如此大的利益，药王谷都能不起贪恋。那其他想要投靠药王谷或者想要合作的人还用担心吗？”

　　顾观棋想了想，说道：“也的确是这个道理。”

　　闫望川说道：“你以后可能会开宗立派，就算你没有名利之心，你也会成亲生子，以你为核心的家族也必然会诞生。你一定要记住，不要被眼前利益蒙蔽，做事情一定要三思而行，目光要放长远！”

　　顾观棋拱手道：“多谢闫老指点。”

　　闫望川摆了摆手，又说道：“继续跟你讲一讲云州吧，这云州可比咱们青州大得太多了，至少相当于三个青州，而且武道兴盛，各种势力鱼龙混杂，高手无数，要注意……”

　　说到这里，闫望川停了一下，说道：“不过，以你的武功倒也没有太多需要你注意的，也就是注意别得罪四大宗门就好了。”

　　“哪几个？”顾观棋问道。

　　闫望川说道：“首先就是药王谷，也是名气最大的，不过，药王谷以医道闻名，基本不结仇，毕竟，混江湖的，如无必要，谁也不愿意得罪大夫。

　　另外就是菩提院，乃是佛门势力，虽然不比药王谷那么有名，但背靠八大门派之一的大光明寺，且菩提院的法缘大师乃是公认的云州第一高手。

　　诶，说起来，你之前在问剑山上施展的那一套密密麻麻的掌法，就很有佛门的影子，若是有机会，可以去拜访拜访法缘大师，探讨探讨。法缘大师虽然名声很大，但性格温和，乃是真正的得道高僧！”

　　顾观棋微微点头，道：“有机会一定去。”

　　闫望川又继续说道：“另外便是听潮剑派，一门三宗师，尤其是听潮剑派有一脉名为死剑峰，这一脉全是剑道疯子，动不动就既分高下也决生死。就因为这一脉的存在，江湖上都不愿意得罪听潮剑派，动不动就生死相向。

　　不过，也因为如此，听潮剑派是最穷的，因为都不太敢跟他们合作，所以，听潮剑派的生意做不大，门人弟子不多，讲门派规模跟另外三个不是一个层次，很多江湖一流门派都比他们人多。”

　　顾观棋说道：“凡事都有两面性，听潮剑派的风格，让他们少了很多麻烦，但也限制了自己。”

　　“不错，听潮剑派死剑峰一脉的风格太极端了。”闫望川评价了一句，又说道：“最后一个是机关门，这个门派擅长的是机关术、奇门遁甲，是最神秘的一个门派，在江湖上名传最广的就是他们的暗器，主要做的就是兵器生意。”

　　顾观棋微微点了点头，问道：“我之前听马指挥使说朝廷要在十三州建立武林盟，有八大门派所在的地方毫无悬念，但是，云州悬念就很大了，顶级门派就有四大宗门，你觉得谁能成为武林盟主？”

　　闫望川笑了笑，说道：“还真不一定会在四大宗门里出现。”

　　顾观棋疑惑道：“那出在哪里？”

　　闫望川说道：“云州有十三位宗师，听潮剑派三位，药王谷一位，菩提院两位，机关门一位，六扇门两位，还有四位在其他门派或是家族。

　　而武林盟主，又不是选谁的势力大，选的是能够服众的，这十三位宗师，理论上都是有可能的，所以，端午节的武林大会，到底会选出谁当武林盟主就很难说了。”

　　顾观棋诧异道：“云州这么大，武道又兴盛，怎么只有十三位宗师？”

　　闫望川笑了笑，说道：“十三位差不多了，这云州宗师的含金量可不是我们青州能比的。青州原本的七大宗师，放在云州，可能也就商孤舟和玄悲大师两人有宗师的水准，其他的就别提了。

　　哪个地方都是如此，谁能打谁就是宗师，能打的人就那么多，宗师数量自然不会太多，不可能因为地盘大就整三五十个宗师出来，只会因为武道越兴盛，那么那个地方的宗师就越能打！”

　　“原来如此。”顾观棋道。

　　闫望川轻笑道：“不过，你放心，你的实力，在任何地方都是宗师，毕竟，你可是杀了文秋池，而文秋池是塞北的宗师，塞北那地方的宗师含金量还是很高的。”

　　顾观棋微微笑了笑。

　　闫望川又说道：“对了，咱们青州六扇门内部其实是希望你当青州武林盟主的，你那天到青州城，马指挥使有没有跟你提过？”

　　“提了。”顾观棋说道。

　　“你怎么考虑的？”闫望川问道。

　　顾观棋摇头道：“我暂时没什么兴致。”

　　闫望川说道：“你可以好好考虑考虑，你若是当了盟主，如果有人想要动你，那也得掂量掂量后续影响。可如果你一直是孤身一人，那就没什么顾虑了。”

　　顾观棋问道：“你是说阉党吗？”

　　闫望川沉默了一会儿，说道：“我不知道我这次中七部销魂掌是不是阉党在背后所为，但是，我刚得罪他们，转头就被刺杀，很难不怀疑他们。所以，你也要多注意点，能够给自己身上多加点身份其实还是不错的。”

　　顾观棋微微点头，道：“再说吧！”

　　……

　　九元郡，宝山县。

　　九元郡第一武林势力陈家的祖地便是在宝山县，一百多年来，陈家的生意已经很广阔，但是，却一直安排嫡系子弟在宝山县养蚌，定期为药王谷送去血泪蚌珠。

　　因为陈家很清楚，他们能够在云州成为仅次于四大宗门之下的第一流势力，不是他们陈家有多强大，而是因为他们得药王谷庇护。

　　今日，艳阳高照。

　　药王谷大师姐安怡来到了宝山县。

　　她带着两个师妹，一行三人直接向着陈家祖地赶去。

　　中午时分，

　　三人在一片密林之中，找了个空地休息。

　　只是，安怡那两个师妹很是惧怕她，坐的位置距离安怡很远。

　　安怡取出水囊和干粮吃了起来，然后注意到那两个师妹手里的干粮似乎不多，便开口道：“你们……”

　　听到安怡开口，那两个女弟子便齐刷刷地站了起来，腰杆挺得笔直，双手垂在身侧，低着头，一副聆听训示的模样，脸上写满了紧张与敬畏。

　　安怡看着她们这副如临大敌的样子，缓缓道：“坐下吧，我就是想问问你们，干粮够不够。”

　　其中年纪稍长的一个师妹连忙道：“够的，大师姐，我们都带足了。”

　　“嗯，好。”

　　安怡微微点头，便不再说话，低头继续吃手中的干粮。

　　两个女弟子这才小心翼翼地坐回原处，却依旧不敢靠得太近，只是安静地吃着东西，连咀嚼的声音都刻意放轻了许多。

　　林中一时安静下来，只有风吹树叶的沙沙声。

　　就在这时——

　　一阵急促的脚步声从密林深处传来，伴随着枯枝被踩断的脆响，还有粗重地喘息声。

　　安怡放下手中的干粮，手已经按上了腰间的剑柄。

　　两个女弟子也警觉起来，纷纷站起身来，站在安怡身侧。

　　脚步声越来越近，越来越急促。

　　紧接着，一道身影从灌木丛中跌跌撞撞地冲了出来。

　　那是一个中年男人，约莫四十来岁的年纪，身材魁梧，一身青灰色长袍已被鲜血浸透，衣袍上满是撕裂的口子，左手捂着右臂上一道深可见骨的伤口，右手怀中护着一个四五岁的小男孩。

　　中年男人冲出灌木丛，一眼便看到了坐在空地上的安怡三人。

　　在看到安怡时，他微微一愣，然后大喜道：“安少谷主？安少谷主！救命！”

　　安怡眉头一皱，目光落在那中年男人脸上，仔细看了看，忽然道：“周明远？你这是怎么回事？”

　　安怡认出了这中年男子，名叫周明远，乃是陈家的供奉，武功不弱，在九元郡一带颇有名气，她此前来陈家取血泪蚌珠时见过几次，打过交道。

　　周明远连忙跑过来，急切道：“安少谷主，陈家祖地出事了！”

　　安怡走上前去，从袖中取出一只瓷瓶，倒出两粒丹药递过去，沉声道：“先稳住伤势，慢慢说。”

　　周明远接过丹药，一口吞下，又喘了几口气，这才缓过劲来，说道：“昨夜子时前后，突然来了一群蒙面人，闯入了陈家祖地。为首一人开口便说要陈家交出‘明月珠’，陈家老爷子说陈家没有此物，那些人二话不说，便开始大开杀戒。”

　　安怡眉头一皱。

　　周明远继续说道：“那些人武功极高，出手狠辣，陈家祖地的护卫根本挡不住，老爷子请我们一众供奉护送小少爷出来，目前，只有我一个人还活着了，但我如今这伤势，送不了多远，还请安少谷主将小少爷送去九元城交给家主。”

　　安怡向那小男孩，她这时也认出了这小男孩，正是陈家小少爷陈渊，很得陈家老爷子疼爱，一直带在身边。

　　“安少谷主！”

　　陈渊抬起头，看着安怡，忽然从怀里取出一枚玉佩，双手捧着递了过来。

　　玉佩通体莹白，约莫巴掌大小，上面刻着的独特纹路，在阳光下泛着温润的光泽。

　　陈渊声音稚嫩却清晰，带着哭腔：“这是我爷爷昨晚交给我的，他跟我说，如果我能活下来，就将玉佩交给药王谷的人，如果被抓了就想办法摔碎玉佩。”

　　安怡蹲下身来，伸手接过那枚玉佩。

　　玉佩入手，没什么特殊的，就像是一块普通玉佩，她翻过来覆过去看了几遍，也没看出什么名堂，问道：“你爷爷有跟你说，这玉佩是做什么的吗？”

　　陈渊说道：“是钥匙，但是，做什么的钥匙，爷爷没说。”

　　“钥匙？”

　　安怡嘀咕了一声，快速将玉佩收入袖中，她虽然心头疑惑，但更清楚现在的处境不太好。

　　陈家祖地虽然人不多，但因为是专门培养血泪蚌珠的地方，所以，防守一向都很严密，护卫队的实力不差，却在那一群蒙面人手下毫无反抗之力，说明那伙人的实力不简单。

　　所以，她也不再多想，直接说道：“我们现在就走。”

　　说罢，

　　她便提起陈渊跟她乘坐同一匹马，让她那两个师妹坐一匹马，而周明远则单独骑一匹马。

　　一行人快速策马离开。

　　然而，他们刚跑没多远，前面路上就出现了一个戴着斗笠的蒙面人。

　　那人一身黑色劲装，身形瘦削，负手站在官道中央，斗笠压得很低，看不清面容。就一个人孤零零地立在那里，偏偏却给人一种说不出的压迫感。

　　安怡勒住缰绳，快速将陈渊递给周明远，右手按上了剑柄。

　　安怡那两个师妹也紧张起来，一左一右护在她身侧。

　　那蒙面人缓缓抬起头，斗笠边缘露出一双狭长的眼睛，目光在安怡脸上停了一瞬，又扫过她身后的几人，最后落回安怡身上。

　　“安少谷主。”他很是客气道：“在下无意与药王谷为敌。我找陈家麻烦，也只是为了个人仇怨，只要安姑娘将陈家那小娃交给我，你们三人尽可离去，在下绝不为难。”

　　安怡面无表情，道：“阁下不知道陈家与药王谷的关系吗？”

　　蒙面人说道：“药王谷与陈家的关系我自然知道，但是，陈家与安少谷主您可没什么关系，何必为了陈家一小儿送了自己的命呢？”

　　“那我倒是想看看阁下有没有取我命的资格！”

　　话音未落，她已拔剑出鞘。

　　剑光闪烁，在午后的阳光下炸开一道清冷的弧线。她的身形快如闪电，从马背上一跃而起，转瞬即至，剑尖直取那蒙面人咽喉。

　　蒙面人快速避开，然后抬起右手，五指微张，一掌拍在了剑身上。

　　随即，另一只手也一掌拍出，掌风呼啸。

　　安怡收剑格挡。

　　那一掌拍在剑上，一股阴柔至极却又霸道无匹的真气自他掌心猛然爆发，如潮水般涌出。

　　“当——”

　　一声沉闷的金铁交击之响，安怡只觉剑身上传来一股又一股诡异的力道，整整七道，那力道不与她硬拼，而是顺着剑身、顺着她的手臂，直直灌入她的脑海。

　　一瞬间，她眼前的世界骤然扭曲。

　　天地翻转，日月无光。

　　她心头更是突然在莫名之间涌出一阵忧伤。

　　当即，她立马收剑倒飞出去，在空中翻了一圈，落回地面时又连退数步，才堪堪稳住身形。

　　她胸口剧烈起伏，额头冷汗涔涔而下，目光落在那蒙面人身上，瞳孔中满是凝重与惊骇。

　　“七部销魂掌……”

　　她的声音微微发颤，一字一句道：

　　“你是朱雀！”



第二十七章 ：四星相亲对象
　　那蒙面人既未承认，也未否认，只是站在官道中央，斗笠下的目光冷冷地看着安怡。

　　“安少谷主，最后给你一个机会，”他的声音平淡道，“把那小家伙交给我，你们便可离去。”

　　话音刚落，官道两侧的密林中传来细微的衣袂破风声。四道黑色身影从树后掠出，无声无息地落在蒙面人身旁。

　　安怡的目光从五人身上扫过，心头微微一沉。

　　她压低声音，对身旁的两个师妹道：“一会儿我缠住他们，你们先走。”

　　“大师姐！”年纪稍长的师妹脸色一变，急声道，“我们怎么能抛下你，我……”

　　“你们留下只会分我的心。”安怡打断了她的话，语气不容置疑，“走。”

　　安怡那两个师妹对视一眼，不再多言。周明远抱着陈渊，调转马头，跟着两个药王谷弟子一起离开。

　　几个蒙面人微微动了动脚步，想要阻拦。

　　安怡左手探入袖中，取出一枚莹白玉佩，高高举起。

　　“你们要的，应该是这东西吧？”

　　领头那蒙面人的目光落在玉佩上，斗笠下的眼神微微一凝。他抬起手，制止了身旁几人的动作，沉默了片刻，缓缓开口：“安少谷主将玉佩给我，你们就可以离开了。”

　　安怡将玉佩收回袖中，没有答话。

　　她脚下一点，身形如离弦之箭，长剑出鞘，剑光闪烁，直取那领头蒙面人的咽喉。

　　这一剑快得惊人，剑锋破空，发出尖锐的啸声。

　　领头蒙面人冷哼一声，一掌拍出。掌风阴柔，七道诡异的真气自掌心涌出，如丝如缕，朝安怡缠绕而去。

　　但这一回，安怡早有防备。

　　她身形在空中猛地一折，如同燕子翻身，避开那道掌风的正面。剑势未歇，剑尖在空中画出一道弧线，从侧面刺向蒙面人的肩头。

　　领头蒙面人脸色微变，来不及变招，只得侧身闪避。剑锋贴着他的肩头掠过，削下一片衣料。

　　安怡心头诧异，脱口道：“你不是朱雀！”

　　领头蒙面人冷声道：“若是朱雀大人在此，你安怡有出剑的资格吗？”

　　安怡沉声道：“我在朱雀面前有没有出手的资格我不知道，但你们现在应该是活不了了。”

　　当即，她再一次出剑，剑势连绵不绝。她的剑法精妙，招式之间衔接得天衣无缝，一剑快过一剑，一剑狠过一剑。

　　那领头蒙面人被她逼得连连后退，左支右绌，狼狈不堪。

　　“一起上！”领头蒙面人厉喝一声。

　　另外四个蒙面人齐齐出手，刀光剑影，从四面八方朝安怡围杀而来。

　　安怡不退不避，长剑在手，剑光如雪。她的身法灵动，在五人围攻中左冲右突，竟丝毫不落下风。

　　剑光闪烁，鲜血飞溅。

　　一个蒙面人咽喉中剑，扑倒在地。又一个蒙面人胸口被剑尖点中，闷哼一声，倒飞出去，砸在路旁的树干上，口中鲜血狂喷。

　　安怡剑势越来越快，剑光越来越密。

　　不过一炷香的功夫，除了那个领头蒙面人外，其他四个蒙面人全部被杀倒在地上。

　　那领头蒙面人也被刺中一剑，堪堪避开致命伤，面色惨白，眼中满是惊骇。

　　当即转身便逃，可安怡的剑比他更快。

　　剑光一闪，剑尖已抵在他咽喉之上。

　　“你——”他只来得及吐出这一个字，剑尖便已没入咽喉。

　　鲜血飞溅，那领头蒙面人的身子猛地一僵，随即软软地向前栽倒，扑在地上，再无声息。

　　安怡收剑归鞘，走到那领头蒙面人尸体旁，低头看了一眼，说道：“还真以为是朱雀，差点被你唬住了。”

　　她蹲下身，伸手去掀那蒙面人脸上的面巾。

　　就在这一刹那——

　　密林之中，竟又有一道人影冲了出来，速度奇快，一道凌厉的掌风从安怡身后猛然袭来，毫无征兆，快如闪电。

　　安怡脸色骤变，来不及多想，猛地转身，一掌拍出。

　　双掌相交。

　　“砰——”

　　一声沉闷的巨响，真气激荡，劲风四散。

　　安怡只觉一股排山倒海般的巨力从对方掌中涌来，那力道阴柔诡谲，竟与方才那领头蒙面人的掌力如出一辙，却浑厚了数倍不止。

　　又是七部销魂掌！

　　她心神一阵恍惚，体内气血翻涌，一口鲜血涌上喉头，嘴角溢出一缕血丝。

　　而就在这一瞬间，她身后一个明明已经被杀了的蒙面人，竟猛地翻身而起。

　　三道乌光从袖中激射而出，快如流星，直奔安怡后背。

　　安怡转身想要应对，却没来得及。

　　“噗、噗、噗——”

　　三枚毒针没入她胸口，一股麻痹之感瞬间从针口处蔓延开来，沿着血脉直冲心脉。

　　安怡闷哼一声，口中鲜血狂喷。

　　她猛地一咬牙，左手一挥，袖中洒出一片淡青色的粉末。那粉末在阳光下闪烁，化作一团薄雾，弥漫开来。

　　暗中那蒙面人脸色微变，收掌后退，避开那片粉末。

　　安怡趁机脚下一点，身形如离弦之箭，朝密林中飞掠而去。她的轻功极好，几个起落便已掠出数丈，消失在密林深处。

　　那蒙面人看了看自己掌心被粉末灼出的几点红痕，当即就追了出去。

　　……

　　安怡拼尽全力在密林中奔逃，脚下的枯枝败叶被踩得噼啪作响，她现在就是赌，赌对方中了她的毒比她先倒下。

　　只是，身后的追兵似乎已经被甩开了一段距离，但她的意识却已经越来越模糊。

　　她不清楚那一伙人还有没有其他同伴，她根本不敢停下来。

　　七部销魂掌的掌力侵入心神，不断冲击着她的神志，眼前的世界时而清晰时而扭曲，仿佛隔着一层被风吹皱的水面。

　　胸口中针处的麻痹感已经蔓延至整片胸膛，呼吸变得困难，每一次吸气都像是要将一块烧红的铁吞入肺中。

　　她咬破舌尖，借着剧痛强行驱散眼前的昏黑，脚下却越来越沉重。

　　她乃药王谷大师姐，医道修为自然不低，若是平时，那点毒随手便可解了。

　　可偏偏此刻她连中了两掌七部销魂掌，那诡异的真气正缠绕在她的心神之上，如同七条毒蛇，一点一点地收紧，她连心神都稳不住，就更别提解毒了。

　　她只能拼命地逃，

　　可脚步却越来越沉重。

　　也不知跑了多久，前方的树木开始变得稀疏，隐约可见一条官道出现在前方。

　　只是，刚跑到官道上她就撑不住了，身体一软，倒在了地上。

　　七部销魂掌的掌力彻底爆发，她的心神在这一刻仿佛被一只无形的手攥住，眼前的世界开始剧烈扭曲。

　　恍惚之间，她听见远处传来马蹄声和车轮碾过泥土的声响，越来越近。

　　还有一个声音，像是在很远的地方，又像是在耳边：“前面有人！”

　　“好像是个姑娘，受伤了！”

　　“是药王谷的弟子！我认得这腰牌！”

　　安怡想要抬头，脖颈却像是灌了铅一般沉重。她只能勉强转动眼珠，视线模糊一片，只能看见几道朦胧的人影正朝她走来。

　　“我来给她治伤。”

　　这是安怡最后听到的声音，也是这一道声音让她紧绷的心在这一刻松懈了，既然要为她治伤，那对方应该不是仇家。

　　这一刻，

　　她彻底撑不住了，

　　在闭眼之时，映入眼帘的是一道模糊的身影。那身影穿着一身月白色的衣衫，在午后的阳光下仿佛镀上了一层淡淡的光晕。

　　她看不清对方的面容，只隐约感觉到那是一个年轻人，声音挺清淡的。

　　那人微微俯下身，似乎正在查看她的伤势。阳光从他身后照过来，将他整个人映得虚幻而明亮。

　　她的眼皮沉重地垂了下来，最后看到的画面，是那道在阳光下泛着温润光晕的身影。

　　……

　　这个车队，正是刚好路过的顾观棋一行人。

　　而安怡在最后时刻看到的便是顾观棋。

　　顾观棋伸手搭在安怡的手腕上把脉，很快，就面露惊讶之色。

　　闫望川在闫布的搀扶下走了过来，问道：“怎么样？”

　　顾观棋眉头一皱，道：“中了毒，又受了内伤，而且，这内伤，竟然跟你是一样的，也是中了七部销魂掌。”

　　闫望川一惊。

　　顾观棋又说道：“不过，明显没有你伤的深，那一道真气也远远没有在你体内的那一道深。除了朱雀，还有其他人会七部销魂掌吗？”

　　闫望川说道：“可能是弟子之类的吧！”

　　顾观棋微微点了点头，说道：“这姑娘是药王谷弟子，我们肯定不能见死不救。”

　　说罢，他伸手将安怡抱起来，说道：“先就近找个地方停下，她的伤和毒都有点麻烦，我先帮她把命保住。”

　　闫望川当即招呼众人到旁边林中暂时休息。

　　顾观棋则抱着安怡进入马车里。

　　他先给安怡喂了一枚护住心脉的丹药，然后就开始运转先天真气帮安怡压制七部销魂掌的真气。

　　过了大概一炷香的时间，

　　安怡嘴里吐出一口毒血，意识渐渐清醒了过来，她睁开眼睛，心头涌起一股未知的惊慌，然后便听到背后传来一个清淡的声音：“姑娘，你可别乱动啊，我正给你运功疗伤呢！”

　　“是他！”

　　安怡心头安定了下来，她记得这个声音，在她昏迷之前，最后时刻听到的就是这个人的声音。

　　一时间，

　　她脑海里不由得浮现出在昏迷前那一刻她看到的那一道仿佛踏着光走向她的身影，

　　只是，那一张脸有些模糊，只能够看到一个大概的轮廓。

　　此刻，

　　她突然很想转身看看那一张脸，心里隐隐约约涌出了一股期待和忐忑。

　　她也不知道自己为什么会对救命恩人产生这种奇怪的期待。

　　终于，

　　又过了好一会儿，

　　她感觉到背上那一道真气消失了。

　　然后，便听到那清淡的声音：“姑娘，你的伤暂时压制了，但是，你的毒不好解！”

　　安怡连忙转过身。

　　那一瞬间，两人面对面，挨得非常近。

　　安怡终于看清楚了顾观棋的面容。

　　那是一张年轻的面孔，剑眉星目，面容清隽，眉眼间带着几分温润和沉静。此刻两人相距不过咫尺，她甚至能看清他睫毛的弧度。

　　四目相对。

　　安怡的心跳骤然漏了一拍。

　　她连忙撇开目光，垂下眼帘，耳根却不受控制地泛起了红晕。

　　“姑娘……”

　　顾观棋也是微微一怔，下意识往后倾了倾身子，拉开了些许距离，语气倒是平静如常，“你体内的毒，我已经暂时压制住了，但撑不了太久。”

　　安怡深吸一口气，稳了稳心神，重新抬起头来，目光却不敢直视顾观棋，说道：“我……我知道！”

　　顾观棋说道：“你是药王谷弟子，想来你比我更清楚你这毒，那伤口的位置距离心脉太近。我方才喂你吃了解毒丹，但也只是权宜之计。若要彻底解毒，必须先将毒针逼出，再将伤口里的毒血清理干净。”

　　他顿了顿，目光不自觉地往安怡胸口处看了一眼，然后赶忙别开，说道：“只是，这位置比较……所以，我刚刚就没为你解毒！”

　　安怡顺着他的目光低头看了一眼，脸颊顿时烫了起来。

　　“我知道，谢谢公子，”安怡低着头，声音压得很低，“我自己来，还请……还请公子回避一下！”

　　“嗯。”

　　顾观棋微微点了点头，他知道安怡要运功逼出毒针和毒素，就必须要脱了衣服，才能够精准不伤心脉，还有毒素也不能一直粘在皮肤上。

　　当即，

　　他便转身准备下马车。

　　然而，

　　就在转身准备掀开车帘时，安怡突然怯生生的喊道：“公子……等……等一下……”

　　顾观棋回头，疑惑道：“姑娘，怎么了？”

　　安怡深吸一口气，抬起头来，眼中闪过一丝尴尬与无奈，“我刚刚运功了一下，我经脉已经完全麻痹，运不了功，而且，这毒越是运功，毒素扩散得越快，方才只是微微一运功就险些直接冲入心脉。”

　　她说着，忽然胸口一闷，喉间涌上一股甜腥之气。

　　“噗——”

　　一口黑血从她口中喷出。

　　安怡的脸色瞬间变得苍白如纸，唇色发乌，整个人摇摇欲坠，连忙道：“对……对不起，脏了你的马车，我……”

　　顾观棋摆了摆手，道：“这倒是无关紧要，只是，你这毒……我们队伍里也没有女子……”

　　安怡心里清楚，即便是有女子，也不见得能够帮得上她，非是医术高明以及有疗伤效果的内力之人，根本无法帮她逼出毒素。

　　眼下，也只能是找眼前之人帮忙。

　　一想到此处，她脸颊的红晕就深了几分，声音低得几乎听不见，“请公子……帮帮我……我的毒……已快至心脉，撑不了太久了……”

　　她一边说着，

　　又悄然看了顾观棋一眼，

　　心头不由得有些庆幸，暗道：“幸好是位年轻俊朗的公子。”

　　顾观棋看着安怡，沉默了一瞬，然后点了点头。

　　“好。”

　　他将头上的发带取下，在眼睛上缠了两圈，系紧，确认看不到任何东西之后，才说道：“可以了。”

　　“公子……公子稍等。”

　　安怡不敢抬头看顾观棋，哪怕知道顾观棋蒙着眼睛。

　　她低个头，缓缓解开衣衫。

　　外衫滑落，露出里面藕荷色的中衣。她的动作顿了一瞬，深吸一口气，又将中衣的系带解开。

　　中衣从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。

　　她的手停在了最后一层。

　　那是月白色的束胸，紧紧裹着她丰满的胸口。

　　安怡咬了咬唇，手指勾住束胸的边缘，缓缓解开。

　　束胸松开的瞬间，她那饱满的胸口便失去了束缚，微微颤了颤。

　　她的脸颊红得几乎要滴出血来，整个人的身体都在微微发抖。

　　“公子……可以了……”她的声音细若蚊蚋。

　　顾观棋抬手，然后悬在半空中。

　　“姑娘，我需要确定毒针的位置。”他的声音平静，道：“你得引导我的手。”

　　安怡垂下眼帘，睫毛剧烈地颤动着。

　　她沉默了片刻，然后缓缓抬起手，握住了顾观棋的手腕。

　　她的指尖微微发抖。

　　她牵引着顾观棋的手，缓缓移至自己的胸口。

　　顾观棋的指尖触到她肌肤的刹那，安怡的身子猛地一僵，像是一根绷紧的弦被拨动了一下。她能感觉到那只手的温热，贴着她的锁骨下方，不轻不重。

　　“是这里吗？”

　　顾观棋的声音很轻。

　　“再……再往左一点……”

　　安怡的声音在发抖，她牵引着顾观棋的手，缓缓移至左胸上方。

　　那里有一处针眼，周围的皮肤已经发黑，毒素正在向四周蔓延。

　　“就是这里。”她低声说。

　　“好。”

　　顾观棋点了点头，手指按在那处针眼周围，先天真气自掌心缓缓渡出。

　　真气温润绵长，如同春日暖阳，渗入她的肌肤，顺着经脉向针眼处汇聚。

　　安怡只觉一股温热的暖流从那只手的掌心涌来，所过之处，那种被毒素侵蚀的麻木感渐渐减轻了几分。

　　真气在针眼处缓缓凝聚，将那枚细如牛毛的毒针一点一点地往外逼。

　　“嗤——”

　　一声极轻极细的声响，第一枚毒针从伤口中飞出，钉在马车壁上，针尾微微颤动。

　　顾观棋的手指微微移动，按在第二处针眼上。

　　安怡咬着唇，一声不吭，只有睫毛在不停地颤动。

　　第二枚毒针被逼出。

　　第三枚。

　　三枚毒针尽数离体，顾观棋却没有停手。他的真气继续渗入，将那几处伤口中残留的毒素一点一点地逼出。

　　黑色的毒血从针眼中缓缓渗出，顺着她的胸口往下淌，在白皙的肌肤上留下几道暗红的痕迹。

　　安怡低着头，看着那只按在自己胸口的手，看着那根蒙在眼睛上的发带，看着顾观棋那张平静而专注的侧脸。

　　她的心跳得很快，快到有些喘不过气。

　　她从小到大除了遭遇敌人外，未曾与其他男子有过近距离接触，可此刻，她却与素不相识的男子有这般肌肤之亲，简直是难以启齿。

　　“好了。”

　　顾观棋的声音打断了她的思绪。

　　他缓缓收回手，然后转过身背对着安怡。

　　“谢谢，请公子稍等！”

　　安怡低着头，快速将身上的血迹擦掉，那些血迹有毒素，长时间粘在皮肤上对皮肤很不好。

　　随后，快速将束胸重新系好，又将中衣和外衫一件一件地穿回身上。

　　穿好之后，她又静坐了好一会儿，平复了心情，才缓缓开口道：“公子，我好了。”

　　她的声音恢复了沉稳。

　　顾观棋转过身来，解下眼睛上蒙着的发带。

　　四目相对。

　　安怡的目光在他脸上停了一瞬，便连忙撇开，垂下眼帘，她心头很乱很乱。

　　她从未想过会让除她未来丈夫之外另一个男子碰她这种隐私的位置。

　　可现在，眼前之人虽然蒙着眼睛，

　　可肌肤之亲却是实实在在的。

　　但是，人家是救她的命，她又能说什么呢？且，本身也是自己求着人家帮的忙。

　　她偷偷看了顾观棋一眼，心头暗道：这样一位又俊朗又懂医术还会武功的郎君，怕是早已经成了亲，但……若是没成亲呢？

　　她低着头，问道：“敢问公子，可……可成亲了吗？”

　　“还没……嗯？”

　　顾观棋微微一愣，一时间没跟得上这姑娘的脑回路。

　　“我叫安怡，敢问公子名讳？”

　　这一刻，

　　顾观棋反应过来了，因为此时，他的脑海里，正响起那道熟悉的电子机械音——

　　【检测到玩家已经开启相亲活动】

　　【检测到相亲对象——安怡】

　　【评定等级——四星】

　　【相亲奖励：满级《夺命十五剑》】

　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】



第二十八章 ：夺命十五剑与明玉功
　　夺命十五剑

　　此剑法由燕十三于家传夺命十三剑根基上苦修而成，前十三剑招招狠辣，专攻要害，剑势诡谲迅疾，足以纵横武林。燕十三七年闭关，悟得第十四剑，融尽十三式变化，威力再臻绝顶。

　　直至与谢晓峰生死一战，其于绝境之中勘破武道本源，创出第十五剑。

　　这一剑已是死亡本身，剑出则万物寂灭，无解无破，却又戾气滔天，极易反噬自身。燕十三深知此剑一出必酿浩劫，最终自毁此招，只留其名流传于江湖。

　　……

　　顾观棋是知道这门剑法的。

　　如果说天外飞仙是完美的势，那么夺命十五剑就是完美的精神意志。

　　那一剑，非剑非招，是死亡本身的具象化，代表绝对的毁灭，无招可破，无人能挡。

　　以绝对的死亡意志压制对手，让对手感觉凝滞时空，万物寂灭。

　　这一门剑法，

　　连创造者都不能完美掌控，已经到了道这个层面了。

　　……

　　顾观棋收回心神，望向安怡。

　　他大概明白，这个女人从穿着打扮就能够看得出来，是一个恨不得把自己浑身上下全部挡完的很保守传统的女人。

　　如今在这个无可奈何的情况下，与一个陌生男子产生了肌肤之亲，于是便起了谈婚论嫁之心。

　　不过，

　　安怡这个名字，加上药王谷的来头，他有些耳熟。

　　脑海里思索了一下，顿时就想起了之前在出自天机阁的麒麟榜上看到过这个名字，那时候，他排名第十，而安怡排在他前面一名，排名第九，乃是药王谷大师姐。

　　“你是药王谷大师姐？”顾观棋问道。

　　安怡微微颔首，看了顾观棋一眼，又低下了头。

　　顾观棋拱手道：“安姑娘，我叫顾观棋。”

　　安怡身子微微一颤，脸色瞬间有些发白，抬起头，问道：“你……你是剑仙……顾观棋？”

　　她看着顾观棋，心里暗暗祈祷不要是那个顾观棋。

　　但她心里却已经知道，几乎没有那种可能了，

　　因为就不太可能这么巧，同样叫顾观棋，同样可以压制七部销魂掌的真气，还也在云州之地。

　　顾观棋说道：“剑仙不敢当，但江湖朋友抬爱，的确是有这么一个名号。”

　　安怡心头一阵慌乱，又有些苦涩，悄然深吸了一口气，说道：“顾公子，我早就听说过你了，茯苓……是我小师妹！”

　　顾观棋微微颔首，道：“我知道，依着茯苓，我都可以管你叫一声安师姐呢！”

　　“你……你就这么叫我吧，也……合适呢，”安怡语气有些不自在，连忙道：“顾……我叫你顾师弟好了，我……有些闷，就……先下去透透气……”

　　说罢，她连忙转过身就准备下马车，突然又转过身，用手里的丝巾擦了擦马车里的血迹，但是，血迹已经干涸，擦不掉。

　　她连忙道：“我……我去找点水，顾……顾师弟！”

　　随即，她就快速下了马车。

　　顾观棋倒是明白安怡为什么会如此反应，定然是知道他的身份，也知道他与薛茯苓曾经差点就结了姻缘的事情。

　　所以故意师弟师姐这种称呼就是在避嫌。

　　就在这时候，

　　顾观棋脑海里响起了系统的提示音：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《夺命十五剑》已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　“领取”

　　霎时间，一股磅礴浩瀚的剑道意识轰然灌入识海。

　　燕十三穷尽半生的苦修、七年闭关的顿悟，乃至枫林决战时勘破生死的极致感悟，尽数化作鲜活的剑影，在顾观棋识海中飞速流转。

　　前十三剑刁钻狠厉，每一式都直取人身死穴，剑路飘忽难测；第十四剑融汇万千变化，一剑生出十三路杀招，浑然天成，无懈可击。

　　尤其是第十五剑的死亡意志，以及那蕴含的寂灭真意，在这一刻，尽数在顾观棋心神之中明悟。

　　……

　　顾观棋也下了马车。

　　安怡眼神里依旧有些无措，但神色已经恢复自然了，向着顾观棋拱手道：“顾……顾师弟，多谢你救命之恩。”

　　“安师姐不用客气，”顾观棋说道：“于情于理，我都该出手相助的，嗯，不知道师姐这是遭遇了什么事情？”

　　安怡微微叹了口气，正准备说话。

　　这时候，

　　闫望川也走了过来，看到安怡，笑吟吟道：“小姑娘恢复得挺不错呀，这么快就醒过来，还能活动了，咱们顾大夫医术果然够高明啊！”

　　安怡听到这话，立马想起了马车里治伤的过程，顿时就不由得耳根开始微微发烫。

　　顾观棋看出安怡的不自然，便开口说道：“闫老，给您介绍一下，这位是药王谷当代大师姐安怡，您老一天嘴上没个把门的，您可还得去求药王谷救命了，可别把安师姐得罪了，不然，你到时候可就叫天不应叫地不灵了！”

　　闫望川微微一惊，连忙道：“失敬失敬，竟然是安少谷主当面！”

　　顾观棋向安怡介绍道：“安师姐，这位是青州六扇门镇抚同知闫望川，我们正要赶去药王谷，他也中了七部销魂掌。”

　　“我知道，”安怡说道：“我来此地，便是与闫同知有关，马指挥使已经在前些时日传讯药王谷，只是，闫同知的伤，药王谷倒是能治，但谷中如今缺乏一位药引，我便是专门来这里取药引的。”

　　顾观棋说道：“莫不是传说中血泪蚌珠？”

　　“是，”安怡说道：“只是，我在去往陈家的途中，遭遇了意外。陈家祖宅被歹人闯入屠杀，只有一个供奉一个小孩逃出来，我带他们离开途中，遭遇歹人袭击，交战之中被偷袭，才一路逃亡至此！”

　　“原来是这样，”顾观棋问道：“那，安师姐可知道那些歹人为何要在陈家大开杀戒吗？”

　　安怡微微摇头，道：“具体的，我也不清楚，不过，听陈家那个小少爷说，对方是想要抢夺一个名为明月珠的东西。”

　　“明月珠？”顾观棋望向闫望川。

　　闫望川微微摇头，道：“你别看我呀，我又不是江湖百晓生啥都知道，我没听说过这东西。”

　　顾观棋微微一笑，又问安怡：“安师姐现在作何打算？”

　　安怡说道：“我要先去确认我师妹她们的安危，所以，得再劳烦师弟送我一程，到宝山县县城一趟。

　　然后，我等功力恢复了就去陈家祖地一趟，一来是看看陈家还有没有幸存者，二来便是去陈家找一找血泪蚌珠。我们药王谷中没有剩余的血泪蚌珠，而要为闫同知治伤，必须要血泪蚌珠作为药引。”

　　顾观棋说道：“我跟师姐你一起走一趟吧，以免暗中还有歹人出手。不过，师姐你也中了七部销魂掌……”

　　“没有大碍的，”安怡说道：“我修炼的是药王谷的天医神典，对七部销魂掌这种精神类武功有克制作用，而且，我这也不是朱雀亲自出的手，销魂真气并不精纯。”

　　顾观棋点头道：“那，事不宜迟，我们现在就先赶去宝山县城，到时候我再跟师姐你一起去调查陈家的事情。”

　　“那就有劳师弟了！”安怡说道：“到时候怕是还得师弟保护我。”

　　说着，

　　安怡看向顾观棋，发现顾观棋正在看她，顿时就有些心虚，立马将目光移开。

　　这时候，顾观棋脑海里响起了系统的声音——

　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】

　　【是否开启？】

　　顾观棋连忙默念“开启”。

　　【相亲对象——安怡】

　　【评定等级——四星】

　　【进阶相亲奖励：明玉功】

　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　明玉功，乃是移花宫历代宫主修炼的最高内家正宗绝顶心法，神功威力玄妙而且亦可不老长春。

　　修炼至巅峰后，肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，达到无止无歇、无穷无尽。

　　并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及，都会如磁石吸铁般被吸过去。不仅如此，神功玄妙之处，人也会越来越年轻靓丽，得以青春常驻，气质高雅，宛若仙神。

　　武道境界会达到一个无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界。

　　……

　　“安师姐厉害！”

　　顾观棋心里默默地为安怡发出赞叹，一门夺命十五剑，是作为底牌存在的。而这门明玉功，就是综合提升了，不仅是武道境界提升，内功修为、综合战力甚至来个人气质都全面提升。

　　收了心神，

　　顾观棋便说道：“安师姐，你就坐我的马车吧，你现在伤势刚稳定，功力也没恢复，骑马不合适。嗯，我们现在立刻出发。”

　　安怡连忙道：“那你……”

　　“我坐闫老的马车。”顾观棋说道。

　　“好，谢谢。”

　　安怡微微松了口气，

　　如果要与顾观棋继续单独相处，她真不知道该如何面对。

　　可是，她却又不知道为什么，心里又有点失落。

　　随即，

　　众人便纷纷上马，向着宝山县县城出发。

　　……

　　到达宝山县县城时，已是傍晚。

　　暮色从四面八方涌来，将整座县城笼罩在一片朦胧的昏黄之中。

　　安怡指引着车队穿过两条街巷，来到一处名为“福安客栈”的门前，这里是安怡和她两个师妹驻扎的客栈。

　　安怡刚一下马车，客栈里便冲出两道身影。

　　两个年轻女子，都穿着药王谷的弟子服饰，一脸焦急。正是安怡此行带出来的那两个师妹。

　　“大师姐！”

　　两人看到安怡都长长的松了一口气，连忙询问道：“您怎么样？”

　　另一个年长的看出安怡的气色不好，连忙问道：“大师姐，您受伤了？要不要紧？”

　　“已经没有大碍了。”安怡摆了摆手，目光在两人身上扫了一圈，“你们呢？有没有受伤？”

　　“没有没有，”年长的师妹连忙摇头，“我们一路疾驰，没有人追来，到了县城后，我们就报了官，陈家那个小少爷和周明远如今在县衙里，我们知道您回来肯定会来这里找我们。”

　　安怡微微点头，又问道：“周明远有没有跟你们说陈家祖地具体发生的事情？”

　　“和之前跟您说的差不多，”那年长师妹说道：“那一伙蒙面人一言不合就大开杀戒，来得也很突然。陈老爷子可能是知道什么，但是，也没来得及说。”

　　说罢，她又说道：“大师姐，我已经委托县衙那边传信回药王谷了，县衙那边也会通知九元郡城那边的陈家人。”

　　安怡微微点了点头。

　　这时，

　　顾观棋一行人也都纷纷将马牵到马厩拴好，随后纷纷进入客栈，让掌柜准备房间和饭菜。

　　安怡给顾观棋和闫望川交代了几句便上楼去疗伤恢复功力了。

　　……

　　翌日清晨，天光微亮。

　　顾观棋起了个大早，刚走到楼梯口，便看见安怡正坐在大堂里。

　　她今日换了一身淡青色的劲装，衣襟依旧扣得严严实实，领口高耸，遮住了脖颈。

　　面色还有些苍白，显然功力尚未完全恢复。

　　“安师姐，这么早？”顾观棋走下楼梯，拱手见礼。

　　安怡说道：“一直想着陈家的事情，睡也睡不好，便干脆早点起来了。”

　　顾观棋说道：“那我们吃点东西了就去陈家那边看一看。”

　　“好。”

　　安怡点头，然后招手叫来小二。

　　随后，

　　安怡和顾观棋各自点了一些吃食。

　　吃完东西之后，

　　两人便出了客栈，然后去马厩骑上马，沿着长街往城外驰去。

　　两人策马并行，一路上基本没说话。

　　约莫过了一个时辰，两人来到了一座依山而建的庄园外。

　　庄园坐落在山脚之下，青砖院墙，黑瓦飞檐，占地极广。院门是两扇朱漆铜钉大门，门楣上方悬着一块匾额，上书“陈府”二字。

　　院门大开，门板上留着几道深深的刀痕。门口站着两个衙役，见有人来，连忙上前拦住。

　　安怡上前，表明身份，同时取出了药王谷的令牌，那衙役看了一眼，便进去通报了。

　　不多时，

　　庄园里走出来一个中年男人，拱手道：“安少谷主亲自来了，在下宝山县县尉刘冲！”

　　“刘县尉！”安怡拱手道：“这边调查情况如何？陈家老爷子还活着吗？”

　　刘冲摇头说道：“除了昨日你们药王谷送来的陈渊和周明远之外，没有幸存者，陈家老爷子也死了，而且死状凄惨，明显是在死前还遭遇了折磨。”

　　安怡眉头一皱，道：“可有其他线索？”

　　刘冲说道：“根据现场的痕迹来看，武功杂乱，来的那一伙歹人不像是同一门派……”

　　“是四极殿。”安怡说道：“我昨日与追杀陈渊和周明远的动手了，对方使用出了四极殿朱雀的绝技七部销魂掌。”

　　刘冲脸色微沉，道：“四极殿真是该死，这些年已经不知道犯下多少惨案了，可偏偏一直查不到他们的窝点！”刘冲叹了口气，又问道：“不知安少谷主来此是为何事？”

　　安怡说道：“我来看看能不能找到什么有效线索，四极殿的杀手都是隐藏成普通人流窜作案。不过，既然是刻意隐匿行踪，就很有可能留下蛛丝马迹。不知道，我能不能进去看看？”

　　刘冲连忙点头，道：“既是安少谷主要来调查，自无不可，我就不跟着打扰您了，您若是有什么需要，随时可以喊我。”

　　“好，多谢！”

　　随后，安怡和顾观棋便进入了庄园里。

　　院中一片狼藉，桌椅翻倒，花盆碎裂，地上随处可见暗红色的血迹。那些血迹已经干涸，在青石板上留下大片大片的暗色印记，触目惊心。

　　一路上，到处都是打斗的痕迹。

　　不过，尸体都已经被转走了。

　　一边走着，顾观棋问道：“安师姐，这庄园这么大，我们去哪里找血泪蚌珠？养蚌的地方？”

　　安怡微微摇头，道：“陈家的养蚌池在山顶，但我们去那里没有用，陈家的蚌每一个都是有编号的，一旦蚌珠成型时就会取走，产量非常低。数万乃至十万只蚌，每天能够产出的血泪蚌珠不到十枚，每产出一枚，陈家都立马收藏起来，我们去养蚌池是找不到血泪蚌珠的。”

　　顾观棋微微颔首，道：“原来如此。”

　　安怡继续说道：“血泪蚌珠一向都是由陈家老爷子亲自存放，然后到每一季度底的时候亲自派人送去药王谷。所以，要找这血泪蚌珠，只能是去陈老爷子的院里找一找。”

　　很快，

　　安怡就带着顾观棋来到一个大院里。

　　里面非常杂乱，门窗破烂，显然是发生过剧烈战斗。

　　两人先去书房里找了一会儿没有收获，然后便去了卧室里开始翻找。

　　果然，很快就在木架上找到了一个檀木盒子，一打开，里面就摆放着几颗小拇指大小的血红色珍珠。

　　就在这时候，顾观棋目光微微一凝。

　　他感知到有人往这边来了。

　　“安师姐，有人来了。”顾观棋低声道。

　　安怡凝神倾听，没感觉到，但是，她知道自己的武功比不上顾观棋，顾观棋能察觉到她察觉不到的人很正常，便说道：“是不是县衙的人？”

　　“不是，”顾观棋低声道：“对方很小心，是在施展轻功偷摸往这里来，有三个人，这行为不像是县衙的人。”

　　安怡连忙道：“有可能是四极殿的人，他们是为了找明月珠，现在去而复返，可能是找到了明月珠的线索。我们先不要惊动他们，看看他们要做什么？”

　　“好。”顾观棋点头。

　　而这时候，院里远处传来极轻极细的衣袂破风声，声音很轻。

　　“他们好像往卧室来了！”顾观棋低声说道。

　　安怡连忙扫了一圈，最后落在墙角那个衣柜上。

　　她指了一下。

　　顾观棋立马心领神会。

　　然后两人快步走过去，安怡拉开柜门，侧身闪了进去。

　　顾观棋紧随其后，也钻进了衣柜。

　　柜门轻轻合上，只留下一道极细的缝隙，勉强能看见外面的情形。

　　柜子里空间狭小，两人挤在一起，几乎贴在一处。

　　顾观棋的后背抵着柜壁，安怡则半侧着身子，面朝柜门，两人之间的距离不过数寸。

　　安怡微微一动，一对胸正好挤到了顾观棋身上。



第二十九章 ：明月珠
　　安怡身子微微一颤，她能感觉到顾观棋身上那股清冽的气息，渐渐地，因为贴得太紧，她的胸上出现了一股温热感。

　　安怡心头尴尬到了极致。

　　“我感觉到温热，那岂不是说，顾师弟……也感受到了！”

　　一想到这里，安怡瞬间脸颊发烫。

　　“顾师弟他……会怎么想呀，他现在会不会在看我？我怎么就想着躲这里呀？”

　　安怡脑子里乱得一团糟，她很纠结，不知道顾观棋现在会不会在看她，尤其是她的胸挤在顾观棋身上，更让她心里发慌。

　　她犹豫了一下，抬起头。

　　顾观棋正好微微低头，

　　那一瞬间，

　　两人四目相对，

　　距离非常近，近乎于脸贴着脸，两人都能感觉到对方的呼吸。

　　安怡心头一惊，下意识就要避开，脑袋连忙往后仰。

　　顾观棋赶忙伸出手揽住安怡的头，免得她撞到衣柜发出声音，只是，两人挤得太近了，这衣柜空间太狭小。

　　顾观棋这一揽，便将安怡的脑袋揽过来，脸直接贴在了他的肩头。

　　安怡浑身绷紧，她也反应过来顾观棋不是故意要占便宜，是为了不让她发出声音。

　　只是，这动作实在太过于亲密了。

　　她想要退开，可偏偏这时候，

　　卧室的门被推开了。

　　她当即就不敢有任何动作了。

　　她心里不断安慰自己：“这没什么的，没什么的，昨天都那样了，今天这总好过昨天那样。”

　　等他离开了药王谷，我再回去。我们不再见面，不会发生任何事情，这两次接触也是情非得已，我这不算做了对不起茯苓的事情！”

　　安怡不敢动，甚至连呼吸都刻意压抑着，目光死死盯着柜门缝隙外的那一小片光亮，努力让自己的思绪平静下来。

　　可她现在几乎是整个人都靠在顾观棋身上，两人身上的温热越来越明显，她感觉像是在发烫，烫得她浑身发软。

　　此刻，

　　顾观棋的心态倒是比安怡好太多，虽然算不上心无旁骛，但是，的确没多少杂念，最大的念头就是有些感慨这安怡穿着衣服完全看不出来还这么有料。

　　昨天虽然与安怡有肌肤之亲，手都碰了她的胸，但当时蒙着眼睛，而且一门心思疗伤，根本没想那些，所以，完全没意识到这个问题。

　　不过，

　　很快，顾观棋的注意力就被门口进来的三个人吸引了。

　　走在最前面的是一个身材魁梧的蒙面人，穿着一身青色劲装，步伐沉稳，气势凌厉。跟在他身后的是一个穿紫色劲装的蒙面人，身形同样魁梧，腰间挂着一柄短刀。

　　而走在最后面的，是一个身材瘦小的蒙面人，腰间挎着一个小箱子。

　　三人走进卧室，目光在屋内扫了一圈。

　　那青衣人走到一个书柜前，轻轻将一个匣子给取了出来，里面露出的墙体上赫然有一个金属锁孔。

　　那青衣人转身，对那个小个子说道：“你好好看看这个锁孔，能不能打开？如果不能打开可不能强行打开，要是里面的东西坏了，你我几人的脑袋都不够赔的。”

　　“我知道，”小个子翻了个白眼，说道：“殿主要的东西嘛，你让开，我来看看！”

　　青衣人侧身让开。

　　这时，安怡瞳孔微微一缩。

　　她看到那青衣人眉间有一颗黑痣，她当即认出这正是昨天暗中偷袭将她重伤的那人。

　　此时，

　　那小个子蒙面人趴在书柜上看了一会儿，然后便打开他带来的那个小箱子，取出一根细小的铁丝伸进锁孔里捣鼓起来。

　　过了一会儿，

　　他收回铁丝，说道：“这个锁不是一般的锁，里面有机关，如果强行打开就会触发，到时候，里面的东西就会毁于一旦。”

　　青衣蒙面人说道：“你能造一把打开这锁的钥匙吗？”

　　小个子缓缓说道：“单纯的钥匙我是能打造出来的，但是，我现在无法确定这个钥匙对重量有没有要求，如果是那种对重量有要求的，就必须是固定材料，否则，轻重不一样，也会触发机关。”

　　青衣蒙面人说道：“你专做这一行的。你还分析不出来吗？”

　　小个子无奈道：“你得给我时间啊，我又不是神，必须要慢慢琢磨才能弄清楚这锁的具体要求。”

　　青衣蒙面人想了想，说道：“是汉白玉。”

　　“什么？”小个子疑惑道。

　　青衣蒙面人说道：“昨天我们遇见药王谷安怡，陈家那钥匙现在在她手里，当时我看到了，应该是一块汉白玉玉佩。”

　　小个子连忙道：“那这就好说了呀，我现在再看一看，将具体形状弄清楚，到时候用汉白玉制一枚钥匙出来就行。”

　　说着，

　　那小个子又拿着铁丝去研究锁孔，一边弄一边说道：“你们俩注意望风啊，外面有不少县衙捕快呢！”

　　“嗯，你做你的事情就好了。”青衣蒙面人说道。

　　这时，

　　衣柜里，顾观棋微微低头，

　　安怡脸颊通红地抬起头，

　　两人对视了一眼。

　　下一瞬间，顾观棋与安怡同时出手，两人破柜冲出。

　　顾观棋一掌拍向青衣蒙面人，而安怡则一掌拍向那紫衣蒙面人。

　　两人分工明确，几乎是同一时间到达。

　　安怡虽然是女子，但掌风凌厉，破空声尖锐。紫衣蒙面人反应极快，不退反进，一掌迎上。

　　双掌相交，“砰”的一声闷响，真气激荡，劲风四散。紫衣蒙面人只觉一股浑厚绵长的内力从对方掌中涌来，整个人被震得后退两步，嘴角浸出一缕鲜血。

　　同一瞬间，顾观棋一掌拍向那青衣蒙面人。这一掌极快，掌风过处，空气都仿佛凝固了一瞬。

　　青衣蒙面人瞳孔骤缩，双掌齐出，拼尽全力迎了上去。

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响。青衣蒙面人整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重砸在身后的墙上。青砖墙壁应声而裂，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延。他口中喷出一口鲜血，面巾脱落，露出一张中年男人的面孔，面色苍白，颧骨高耸，此刻满是惊恐。

　　他从墙上滑落，瘫坐在地，浑身绵软，动弹不得。

　　顾观棋收掌之时，左手抬起，屈指连弹。

　　两枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。

　　“噗、噗——”

　　紫衣蒙面人和那小个子甚至来不及反应，身子便猛地一僵，被钢珠点了穴道，定在原地，动弹不得。

　　从破柜而出到三人被制，前后不过两息。

　　顾观棋甩了甩右手，眉头微微皱起。他感觉到掌心处有数股诡异的真气正在往经脉里钻，阴柔诡谲，如丝如缕，正是七部销魂掌的真气。

　　他冷哼一声，先天功运转，掌心泛起一层温润的清气，那几股真气便被逼了出来，消散在空气中。

　　“顾观棋……”

　　瘫坐在地的青衣人看着顾观棋，瞳孔中满是震惊：“你居然还活着？”

　　顾观棋低头看着他，问道：“你认识我？”

　　青衣蒙面人没有回答，嘴角突然溢出一缕黑色的血液，那血液浓稠如墨。

　　他脸上浮现出一层青灰色的死气，眼神迅速涣散。他的身子猛地一僵，随即软软地歪倒在地，再无声息。

　　顾观棋脸色微变，然后第一时间伸出左手捏住小个子蒙面人的下巴，真气一放，小个子的面巾飞落，嘴里震飞出来一颗米粒大小黑色药丸，落在地上，滚了两圈，便化作一滩黑水。

　　安怡也几乎在同一瞬间冲向那紫衣蒙面人，想要阻止他服毒。可那紫衣蒙面人咬得更快，她伸手捏住他下巴时，毒药已经咽了下去。

　　紫衣蒙面人眼神渐渐失去焦距，身子一软，便倒在了地上。

　　三个人，只有那小个子没来得及服毒。

　　他脸色瞬间变得惨白，眼中满是绝望，说道：“你杀了我吧，顾观棋，我们这些人都是受过训练的，你逼问不出什么的。”

　　顾观棋当即就准备施展千针百孔。

　　这时，安怡开口道：“顾师弟，还是我来吧！”

　　顾观棋收了针，道：“行，师姐你来。”

　　安怡走上前来，从袖中取出银针包，展开来，一排细如毫发的银针在晨光中泛着冷冽的光泽。

　　安怡取出一银针，捏在指尖，抬头看向小个子，语气平淡地说道：“我有一套针法，名叫‘问心针’，以银针刺入脑部穴位，配合真气催动，可让人心神失守，问什么答什么。只是……”

　　她顿了顿，手中的银针在阳光下微微转动，“此针法对大脑有损伤，轻则痴呆，重则丧命。你若现在愿意开口，我便不用这套针法。”

　　小个子咬着牙，眼中满是挣扎，却依旧一言不发。

　　安怡便不再多言，手指捻动银针，快速刺入小个子头顶百会穴，又连刺数针，分别入神庭、本神、脑户等穴。每一针刺入，她都会渡入一缕真气，那真气温润绵长，顺着银针渗入脑部。

　　小个子的身子开始微微颤抖，眼神渐渐变得迷离，瞳孔失去焦距，整个人像是被抽去了魂魄一般，呆呆地站在原地，一动不动。

　　安怡收回手，站起身来，看着小个子，开口问道：“你们是什么人？”

　　小个子的嘴唇动了动，声音沙哑而空洞，像是在梦呓：“四极殿……杀手……”

　　安怡问道：“陈家祖宅这些人是不是你们杀的？”

　　“是。”

　　安怡与顾观棋对视一眼，继续问道：“你们为什么要杀陈家的人？”

　　“找明月珠。”小个子说道。

　　“明月珠是什么？”

　　小个子麻木道：“不知道，这是殿主要的东西，我们只负责找。”

　　安怡问道：“你们殿主是谁？”

　　“四极殿南极殿主朱雀。”

　　安怡问道：“朱雀在哪里？”

　　小个子说道：“我只知道他现在在云州，具体位置我不清楚，都是他主动联系我们。”

　　“你们有多少人在云州？藏在哪里？”安怡问道。

　　“不知道，”小个子说道，“我们杀手都是单线联系，也就这次是由殿主召集才汇聚起来，我们这一批一共有十五人，专门负责找明月珠。昨天被杀了三人，除了我们这里三人，还有九人如今住在宝山县的云来客栈，伪装成外来行商。”

　　安怡指向书柜里的锁孔，问道：“你们怎么知道这里藏着明月珠的？”

　　小个子说道：“前天晚上，我们活捉了陈家那个老头子，逼问了他一个时辰，从他口中得知这个机关，但是，钥匙被带走了。”

　　安怡深吸了一口气，想起了来这庄园里时县尉刘冲所说陈老爷子死前遭受了折磨，现在想想，一个时辰的折磨，定然是非常的凄惨。

　　这时，顾观棋问道：“你们为什么认识我？”

　　这时候，小个子已经开始七窍流血了，依旧很麻木地说道：“你是四极殿南极殿如今最大的目标。”

　　“有人请你们四极殿杀我？”顾观棋问道。

　　“是。”

　　“是谁？”顾观棋问道，“是阉党吗？”

　　“不知道。”小个子说道：“我们四极殿接生意，只看报酬，不问雇主是谁。但殿主之前说的话来看，不一定就是阉党，他说朝中那些人都是些老谋深算的阴险之辈，谁真谁假、谁忠谁奸很难说。”

　　顾观棋问道：“那为什么你们会以为我死了？”

　　到了这时候，小个子已经满脸都是鲜血了，显然是已经坚持不了多久了，但他毫无反应，依旧说道：“因为殿主在半个月前已经返回云州了，他从未失手过，所以，我们便以为他已经杀了你和闫望川。”

　　顾观棋明白，

　　应该是朱雀找了他一段时间没找到便返回了。

　　不过，这样也好，

　　按照这个时间计算，对方比他们先一步离开青州，那就没有去伤害其他人的打算了。

　　不过，

　　这暗中被人虎视眈眈的感觉非常不好。

　　“顾师弟，你还有什么要问的吗？”安怡说道：“这人的精神已经快坚持不住了。”

　　“没了。”顾观棋说道。

　　安怡微微点头，然后伸手将银针取下。

　　下一刻，

　　那小个子浑身一颤倒在地上，七窍流着血没有了反应，没有死，但已经没有了意识。

　　“师姐，你这一手审讯针法不错啊，能外传吗？”顾观棋问道。

　　“能，你若是想要我教你便是，”安怡说道：“不过，这套针法效果因人而异，如果遇到意志力强大的，就没什么用了，不但问不出东西，反而会因为意志对碰让对方直接身死。”

　　“学一学总没坏处，技多不压身嘛！”顾观棋说道。

　　“行，我到时候教你。”

　　“多谢师姐，”顾观棋拱了拱手，又说道：“师姐，听刚刚他们几人说的话，打开这个机关的钥匙在你手里？”

　　安怡微微颔首，道：“昨天我碰到陈家小少爷的时候他给我的。”

　　一边说着，她便从怀里取出一块玉佩，然后插进了那个锁孔里。

　　下一刻，

　　墙体里传来一道机括声，一小块墙体分裂开，里面出现了一个拳头大小的紫檀木盒子。

　　安怡将盒子取出来，指尖轻轻扣住匣盖，缓缓向上掀开。

　　盒内铺着一层柔软的素色绒缎，一颗通体雪白的琉璃宝珠静静卧在中央，莹润剔透，不染半分杂色。珠子流转着温润的微光，即便在寻常天光之下，也自透出一层清浅莹亮，仿佛将月华尽数凝于其中。

　　她下意识凝神细察，一股温和而磅礴的奇异能量自宝珠内部隐隐漾开，虽未外泄分毫，却真切可感，沉稳悠远。

　　“这就是明月珠吗？”顾观棋说道。

　　“应该是这个了，”安怡说道，“顾师弟，我觉得我们现在应该把它带去九元郡交给陈家家主，也好了解这明月珠到底是什么。”

　　顾观棋微微颔首，道：“也正好，那朱雀要杀我，知道明月珠如今在我身边，定然会赶来抢夺。”

　　安怡担忧道：“朱雀乃是天下十大杀手之一，武功高绝深不可测，顾师弟切莫小觑了他！”

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“当他接单要杀我那一刻开始，就不是我小觑他，而是他小觑我了。”

　　安怡微微偏头，看着顾观棋。

　　只感觉此刻的顾观棋身上既有道家的仙风气质，又充满了少年人的意气风发。

　　她看着便忍不住露出了微笑。

　　这时，

　　顾观棋偏头看了过来，

　　安怡连忙低头假意在看明月珠，心里却是暗道：“安怡呀安怡，你在想什么呢，等此间事了，便不再见了，他可是和茯苓……唉，你怎么能有这些乱七八糟的想法呢？”

　　就在这时候，

　　院外传来一阵脚步声，响起了刘冲的声音：“安少谷主，可是发生了什么事情？”

　　安怡深吸了一口气，连忙将檀木盒子合上，然后又将书柜匣子放了回去，说道：“是四极殿的杀手去而复返，准备盗走血泪蚌珠……”

　　说着，

　　她便往外走去，打开门，然后与刘冲交涉了起来。

　　没过多久，

　　安怡又返回房间里将那一盒血泪蚌珠拿上。

　　对于安怡拿走血泪蚌珠，刘冲没有任何意见，谁不知道陈家就是为药王谷养蚌的。

　　随后，

　　刘冲点齐一队人马跟着顾观棋与安怡快速返回县城，赶到云来客栈，也就是那小个子口中所说的驻扎窝点。

　　果然找到了那一伙伪装成商人的杀手。

　　有顾观棋和安怡两人出手，根本没费多少功夫就将那一伙九人全部活捉，也没给他们服毒自尽的机会。

　　只是审讯出来的信息，与在陈家祖地的那个小个子说的大差不差，并没有什么有效的新线索。

　　随后，

　　顾观棋与安怡便从县衙离开，返回了客栈。

　　因为去往药王谷也要从九元城路过，所以，并不需要改变行程安排，第二天一早，顾观棋、闫望川一行人便直接启程出发去往九元城。



第三十章 ：天医毒典
　　第二日傍晚。

　　夕阳西沉，天边只剩最后一抹暗红。官道两侧的树木在暮色中变成模糊的剪影。

　　顾观棋一行人在官道上向着九元城急行了一整天，此刻都已经是人疲马乏了。

　　终于在天黑之前，赶到了驿站。

　　驿站不大，却停着几辆马车和十几匹马，看来今晚在此歇脚的人不少。

　　随后，几个驿卒迎上来，帮忙牵马卸车，引着众人往里走。

　　顾观棋将缰绳递给驿卒，然后望向马车。

　　闫望川下了马车，精神头又差了不少，走路也有些蹒跚。闫布在一旁搀着，父子俩慢慢往前走。

　　安怡从后面的马车下来，她面色比昨日好了许多，凭借着她的医术还有药王谷的丹药，她的功力恢复得挺好。

　　随即，

　　一行人走进驿站。

　　驿站大堂不小，摆了十几张桌子，已经坐了不少人。

　　顾观棋一行十几人进来，顿时就引起大堂里那些人的注意。

　　“安少谷主！”

　　一道惊疑之声传来。

　　安怡和顾观棋望过去，

　　便见大堂靠窗的位置，一个中年男人站了起来，那人面色憔悴，眼窝深陷，眼眶泛红，眉宇间满是疲惫与哀戚，整个人看起来萎靡不振。

　　“陈家主！”

　　安怡拱手，然后低声对顾观棋说道：“此人便是九元陈家家主陈洪。”

　　陈洪走了过来，拱手道：“安少谷主，你这是从宝山县来？”

　　安怡微微点头，道：“我正准备去九元城拜访陈家主，想来你此刻在这里，是收到宝山县消息准备赶去了！”

　　陈洪道：“祖地的事情我都已经知道了，多谢安少谷主救下犬子的命。”

　　说着，陈洪便躬身一拜。

　　安怡连忙道：“陈家主莫要客气，令郎如今正在宝山县县衙，我本来是想带他去九元城，但是，我们现在正被四极殿盯着，他跟着我们反而危险！”

　　“四极殿？”陈洪疑惑。

　　安怡说道：“陈家的事情，现在已经查明了，是四极殿的杀手，如今那一伙杀手已经全部落网了。”

　　陈洪眼中满是恨意，急道：“那些人在哪里？”

　　安怡说道：“都在宝山县县衙。”

　　“好好好，老天有眼，”陈洪深吸了一口气，平复住心情，问道：“那，可查清楚是受谁人指使的吗？”

　　安怡微微摇头，道：“这件事情还得看陈家主你能不能提供线索了，那一伙四极殿杀手是为了陈家的明月珠才大开杀戒的。”

　　陈洪神色一变，然后说道：“安少谷主，请移步一叙！”

　　安怡与顾观棋对视了一眼。

　　顿时明白陈洪知道明月珠的内幕。

　　当即，安怡便道：“请！”

　　“这位是？”陈洪望向顾观棋。

　　安怡连忙解释道：“这位是青州剑仙顾观棋顾大侠，四极殿的杀手就是被他抓获的。”

　　“竟然剑仙当面，失敬！”陈洪大惊，然后立马躬身一拜，道：“多谢顾大侠抓获那些该死的凶手！”

　　顾观棋摆了摆手，道：“陈家主，别客气了，正事要紧，请！”

　　“好好好！”

　　当即，陈洪就领着顾观棋和安怡上了楼，来到一个房间里。

　　三人进了屋，陈洪将门关上，又点燃了桌上的油灯。昏黄的光晕在屋内荡开，将三人的影子投在墙上。

　　待到顾观棋与安怡落座之后，陈洪才缓缓开口道：“说起这明月珠，其实还与药王谷有莫大关联。”

　　一边说着，他为顾观棋和安怡倒了茶，说道：“一百多年前，我陈家明源先祖拜入了药王谷，拜入的是当时药王谷大长老武成祖师的门下。”

　　安怡微微颔首，这个事情她是知道的。

　　陈洪沉吟了一会儿，说道：“这明月珠，牵扯到了一段药王谷和武成老祖的秘辛。

　　当年武成老祖天纵奇才，不到三十岁，就成为了药王谷医术最高明的人，在武道上也是当时赫赫威名的年轻宗师。但，也正因为他天赋太强了，导致他三十岁后学无可学。

　　这种情况下，他开始自行探索。或许是太过于痴迷医道，竟然走上了一条与药王谷理念截然相反的道路，从济世救人的医道转为了毒道。他当时甚至提出了毒才是医术之本的理论。

　　他苦心专研了十多年，终于在他五十岁那年，以天医神典为参考，创造出一门神功，他取名为天医毒典。”

　　在听到天医毒典这个名字时，安怡眼中闪过一丝激动之色，但她掩饰得极好，一瞬即逝。

　　陈洪继续说道：“这天医毒典非常的恐怖，不仅有着世上最无解的毒方，更是一门以炼化毒药来修炼的毒功，据说臻至化境之后，以毒入道，可在一念之间便形成剧毒！”

　　安怡狐疑道：“我没听说过？为何宗门史志上也未曾记载此事？”

　　陈洪说道：“那是因为天医毒典后面出了问题，武成祖师倒是能够随心驾驭，那是因为他天医神典也臻至化境，可以与天医毒典形成互补的同时互相牵制，完美控制两种真气，但其他人不行。

　　天医神典修炼难度很大，整个药王谷史上都没多少人修炼至圆满，最终导致的就是修炼天医毒典的人根本控制不住毒性，然后酿成大祸，害死了很多无辜之人。

　　武成祖师愧疚不已，亲手杀了他那几个修炼天医毒典的弟子，销毁了天医毒典，从此终生未曾再出过药王谷，也没有再动用过天毒真气，为了避免再次出现祸害他人之事，到死都未曾将天医毒典秘籍写出来，因此天医毒典失传。

　　而那件事情对药王谷名声不好，同时也因为担心有人模仿武成祖师的路子，所以，那件事情就直接没记录下来。”

　　安怡皱了皱眉，问道：“明月珠，与天医毒典相关？”

　　“对。”

　　陈洪点头说道：“武成祖师虽然毁了天医毒典，但他心有不甘，认为天医毒典虽然强大，却不是完美武功，便一直想要改良天医毒典。

　　只是，到了最后，的确是有所改善，天医毒典可以催动天医神典的修炼，让天医神典的修炼速度大大提升，两种功法同时修炼，相辅相成，事半功倍。

　　但问题时，最原始的问题还是未能解决，那就是未到大成的天医真气没办法牵制天毒真气，修炼者依旧会成为瘟疫般的存在。

　　所以，到了最后，武成祖师依旧没敢让天医毒典现世。但，毕竟是他一生的心血，他也不忍让天医毒典随着他离世而完全消失。

　　于是，他找到了一种特殊材料，请了机关门的机关大师打造了四枚明月珠，将天医毒典秘籍隐藏在里面，唯有四枚明月珠聚齐，天医毒典便会现世。

　　之后，他在临终前将四枚明月珠赐给了他的四位弟子，其中一位就是我陈家的明源老祖。”

　　安怡沉声道：“所以，四极殿来抢夺明月珠，就是为了天医毒典！”

　　顾观棋皱眉道：“朱雀要一门毒功干什么？他既然知道了天医毒典，不应该不知道天医毒典的弊端吧？他一个杀手，如果控制不好真气，那可就麻烦了。”

　　安怡说道：“朱雀的七部销魂掌本就是一种毒功，他垂涎天医毒典但是说得过去，至于弊端……”安怡瞳孔微缩，道：“恐怕，他是有办法避免或者不在意？”

　　顾观棋微微点头。

　　安怡说道：“如果是如此，那就更不能让他得到天医毒典，这朱雀的武功已经是深不可测了，若是再得到天医毒典，怕是真就没人能够对付他了，四极殿本就肆无忌惮，若再变强，不知道会出现多大祸端！”

　　“唉，”陈洪叹了口气说道：“想来，我爹不愿意交给四极殿，就是担心不轨之人获得了天医毒典会祸害苍生！”

　　顾观棋问道：“怎么不毁了呢？”

　　陈洪摇头道：“此乃祖师所留之物，后人怎么可以损毁，那是对祖师的大不敬。而且，明月珠是武成祖师临终所托，他其实也是想着，若是有朝一日，药王谷的天医神典被后人改进了，那天医毒典也有现世的可能。”

　　说到这里，陈洪叹了口气，道：“事情没发生之前，都不会意识到后果有多严重，如今，就算是毁掉也来不及且没有意义了！”

　　顾观棋微微点了点头，没有说话。

　　安怡想了想，说道：“陈家主，你们陈家的明月珠，如今留在我手里，我可以归还，但我觉得可能由我带去药王谷比较合适，你觉得呢？”

　　“带去药王谷吧！”陈洪连忙说道：“如今明月珠已经暴露了，此物还继续留在陈家，祖地之事就是前车之鉴，只会给我们陈家带来灭顶之灾。”

　　“好。”安怡说道：“如你所说，必须乃是宗门祖师所留，我也没法私自处置，只能是带回去交给谷中长辈，让他们处理。”

　　说到这里，安怡沉吟了一下，问道：“陈家主，你可知道另外三枚明月珠的下落吗？四极殿既然会对陈家出手，想来定然也会对其他几家出手。”

　　“我知道，”陈洪说道：“因为祖上四人乃是同门师兄弟，所以，我们四家也偶有来往，最近的一家就在九元郡新密县渠镇张家，已经没落了，人丁不旺，武道不兴，如今就是个普通乡下地主。

　　另外一家姓刘，在中圩郡魏县，刘家如今在魏县还算不错，族中有几个在当地衙门当官的子弟，一打听就能够打听到。另外一家在容山郡，姓欧，势力庞大，还与霹雳剑丁岳丁大侠是姻亲。”

　　霹雳剑丁岳这个人，顾观棋印象颇深，来的途中听闫望川讲过，乃是云州十三位宗师之一，也是非四大宗门和六扇门之外的四位宗师之一，在云州很有侠名。

　　但之所以顾观棋对丁岳印象深，是因为此人很具有传奇性，一直想要创建一方势力，可因为实在没有管理能力，次次失败。

　　他建过多次商会，也创建过多次门派，都因为经营不善最终倒闭，后来还加入过六扇门，但又受不了约束退了出来。

　　堂堂宗师，最后还是因为娶了妻子，靠着妻子帮忙管理，才成功创建起了属于自己的门派。但，这个门派也就是靠他宗师之名撑起来，门下弟子没一个在江湖上扬名的。

　　但他很有干劲，屡战屡败屡败屡战。

　　这份心性，实在难得。

　　不过，毕竟是宗师，那欧家能与他结亲，也足以说明欧家的确不凡。

　　……

　　房间里。

　　安怡又向陈洪询问了一下那三家的具体位置和情况之后，便拱手道：“我明早天一亮就出发，赶去另外几家，希望能够来得及。我先去近的新密县，劳烦陈家主想办法传讯另外两家，让他们做好防范！”

　　“好！”陈洪拱手道：“我马上就派人去传讯。”

　　安怡望向顾观棋，问道：“顾师弟，你怎么看？”

　　顾观棋说道：“我跟师姐你一起，闫老他们则继续按照原定计划去往九元城，明日中午就能到了。”

　　安怡说道：“九元城有我们药王谷的分舵，我让我那两个师妹带闫同知他们去分舵，到时候，可直接由分舵护送他们去往药王谷接受诊治！”

　　“好。”顾观棋点头，道：“我们现在下去跟闫老他们交代一下。”

　　安怡微微颔首。

　　陈洪也说道：“我现在下去安排人给那几家传讯。”

　　说罢，他就风风火火的出了门。

　　待到陈洪出了门，

　　顾观棋偏头望向安怡，轻笑道：“安师姐，我有个事情想要问你。”

　　安怡道：“顾师弟请说。”

　　顾观棋微微一笑，道：“这明月珠，最好的处理方式就是毁掉，彻底断了朱雀获得天医毒典的可能，而安师姐你也不是不理智的人，不可能不明白这个道理，为什么要坚持带回药王谷？”

　　“没有呀，”安怡说道：“我就是觉得这与武成祖师有关，我……我作为……后辈子弟……”

　　一边说着，安怡缓缓抬起头看向顾观棋，就看到顾观棋正微微低着头注视着她。

　　四目相对之下，

　　安怡一阵心虚，

　　她也不知道为什么，作为药王谷大师姐，她管理着药王谷几千人，经营着几十条商路，平日里与人打交道都是见人说人话见鬼说鬼话，早已经习以为常。

　　可这会儿，她看着顾观棋的眼睛，却变得吞吞吐吐起来。

　　“师姐，你不会要骗我吧？”顾观棋问道。

　　“没……没有……”

　　安怡将目光移开，沉吟了一会儿，说道：“其实，我早先听说过天医毒典。是我师父跟我提过，她说，小师妹……”

　　说到这里，安怡就犹豫了起来。

　　顾观棋立马追问道：“与茯苓有关？”

　　安怡微微点头道：“师父说，小师妹的百毒之体，其实就是天生最适合修炼天医毒典的，因为她的百毒之体天然就可以吸收天毒真气，与她的毒意形成以毒攻毒的平衡局面。

　　这种情况，天医神典的天医真气就会起一个调和作用，相互催生，天医神典与天医毒典就会完美达成相辅相成，且会速成，同时掌握两种真气，天医毒典的真气不受控的弊端也完美解决了。”

　　顾观棋眼睛一亮，道：“那这天医毒典简直就是为茯苓量身打造的了，嗯，不能毁，的确不能毁！”

　　说着，顾观棋望向安怡，说道：“所以，安师姐，你是为了茯苓！”

　　安怡微微点头，道：“我实在不愿看到小师妹的大好年华就蹉跎在四象洞中，十年、二十年，甚至可能一辈子都修不成天医神典，都不能出来。”

　　“好师姐！”

　　顾观棋赞叹了一句，说道：“那我们现在下去吃饭吧！”

　　“嗯。”

　　安怡应了一声，跟在顾观棋身后出门。

　　只是，

　　她看着顾观棋背影，暗道：“挺好，若是小师妹能够早日修成天医神典从四象洞出来，他们俩也能够有机会再续前缘吧？我……”

　　“我是感激顾师弟的救命之恩的，是感激！”

　　……

　　第二日，天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，顾观棋与安怡便策马出发了。

　　两匹马沿着官道一路疾驰，在次日的清晨，终于赶到了渠镇。

　　按照陈洪所说位置，两人沿着镇中的土路一路向西，穿过几排低矮的民房，前方果然出现了一座青砖灰瓦的宅院，院墙不高，门楣上方的匾额已经斑驳，隐约可辨“张宅”二字。

　　两人翻身下马，将缰绳系在门前的拴马桩上。

　　刚走到院门口，两人的脚步同时顿住了。

　　一股浓烈的血腥味从院内飘出，混着清晨潮湿的雾气，直直钻进鼻腔。

　　顾观棋脸色微变，与安怡对视一眼，两人几乎同时施展轻功，飞身掠入院中。

　　院内的景象让两人的心猛地沉了下去。

　　七八具尸体横七竖八地躺在院中，有老有少，有男有女。

　　安怡深吸一口气，快步走过去一一查看。

　　不一会儿，她长叹了一口气。

　　“都死了。”她的声音压得很低。

　　“去里面看看。”

　　顾观棋说了一声，便往里走。

　　安怡跟在他身后。

　　两人走过正厅、厢房、甬道……一路上到处都是尸体，全都是一击毙命，毫无反抗。

　　如陈洪所说，这张家如今没落，就是个靠祖上余荫的乡下土财主，面对着四极殿的杀手，自然是毫无反抗之地。

　　可也正因为如此，

　　这张家人手里的明月珠应该是很好获得的，却还是被四极殿灭了门。

　　顾观棋与安怡两人分开查找，仔细寻找是否还有活口。

　　安怡在中院寻找，顾观棋直奔后院。

　　后院地上躺着几具尸体，有老仆，有丫鬟，都倒在了血泊之中，早已没了生息。

　　顾观棋蹲下身来，一一查看尸体，

　　然后，依旧是一个幸存者都没有。

　　就在他准备要站起身来时，

　　忽然，一阵极轻极细的破风声从斜上空传来。

　　顾观棋抬头一看，

　　一道魁梧的身影出现在屋顶上。

　　晨光从云层后漏出来，将那道身影映得清清楚楚。那是一个身材魁梧的汉子，虎背熊腰，面容粗犷，背上斜背着一柄巨大的重剑，剑身足有巴掌宽，通体乌黑。

　　两人对视一眼。

　　那汉子的目光锁定顾观棋，大喝：“看剑！”

　　他猛然暴喝一声，声音如惊雷炸响。话音未落，他已从屋顶上一跃而起，身形如大鹏展翅，直直朝顾观棋扑来。

　　那柄重剑自上而下，一剑劈下，速度快得惊人。

　　顾观棋脚下一点，身形向后飘出数尺，堪堪避开了那一剑的锋芒。

　　重剑落下。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同火焰一般的剑气激荡。地面上的青石板应声碎裂，碎石飞溅。那道剑气余势未歇，直直劈向顾观棋身后的一堵石墙。

　　石墙在剑气的冲击下轰然炸裂，青砖碎裂，尘土飞扬，整面墙被劈开了一道巨大的缺口，竟是仿佛被烈火焚烧一般留下黑印。

　　那汉子一剑落空，身形却未停歇。他脚下一转，重剑横斩而出，剑身裹挟着凌厉的劲风，横扫顾观棋腰肋。这一剑势大力沉，剑风呼啸。

　　顾观棋不闪不避，右手按住剑柄，秋水剑铮然出鞘。

　　剑光如匹练，在阳光下炸开一道清冷的弧线，迎上了那柄乌黑的重剑。

　　“当——”

　　一声金铁交击的巨响，火星四溅。

　　两人同时后退几步，

　　然后便同时准备再一次冲上前对决。

　　“丁大侠，顾师弟住手！”

　　就在这时候，院门口传来了安怡的声音，她快速一跃飞进来，连忙道：“你们肯定闹误会了！”

　　那魁梧汉子看到安怡，微微一愣，道：“安少谷主，你怎么会在这里？”

　　安怡连忙说道：“丁大侠，我们是收到消息有人对张家图谋不轨，便赶来营救，但是晚了一步，你是为何来此？”



第三十一章 ：自荐枕席
　　那魁梧汉子看了看安怡，又看向顾观棋，眼中的神色依旧带着警惕，说道：“药王谷，何时出了这么一位年轻高手？”

　　安怡连忙说道：“丁大侠，顾师弟不是药王谷弟子，他的名号，你可能听说过，他来自青州，江湖人称剑仙！”

　　那魁梧男子显然是听说过顾观棋的名号，眉头猛地一挑。

　　安怡又向顾观棋介绍道：“顾师弟，这位是我们云州宗师霹雳剑丁岳丁大侠！”

　　顾观棋拱手道：“原来是丁大侠，久仰！”

　　“不敢当，”丁岳收剑拱手道：“对不住顾大侠，是在下莽撞了，我急匆匆的赶来留张家，结果，一进来就看到满地尸体还有你，便下意识以为你是凶手，贸然出手，实在对不住！”

　　顾观棋摆了摆手，道：“无妨，也就是误会罢了，我刚刚也误会你是凶手了，所以也没有及时出言解释而是选择动手。”

　　“多谢海涵！”丁岳拱手，又问道：“顾大侠，安少谷主，你们会出现在这里，是不是因为明月珠？”

　　“看来，丁大侠知道实情。”安怡说道：“陈家出事了，被四极殿的杀手闯入抢夺明月珠，我和顾师弟了解到除了陈家外，还有几家也有明月珠，猜测四极殿还会对他们出手，所以便赶来相助。丁大侠，你又是为何而来？”

　　“和你们差不多，”丁岳说道：“前几日，我陪夫人回娘家。他们家突然遭遇一群蒙面人偷袭，也是要明月珠。好在我当时在场，将那些人杀了，只不过，我倒是没问出对方的来头，一个个都服毒自尽了。你们是查出那些人是四极殿的杀手了？”

　　“嗯。”安怡点头，道：“已经确认了。”

　　丁岳冷声道：“这四极殿真是个毒瘤！”

　　说罢，丁岳将背上的包袱取下，从里面取出来一个檀木盒子，递向安怡，说道：“正好，安少谷主你在这里，这明月珠本就是你们药王谷的东西，我就物归原主了！”

　　安怡微微一愣，道：“这……”

　　丁岳说道：“我夫人娘家是是容山郡欧家，安少谷主应该知道，他们常年与药王谷有生意往来的，也有不少门中子弟拜入药王谷。嗯，这明月珠的来头，安少谷主知道吗？”

　　安怡点了点头。

　　丁岳说道：“也是这次有人抢夺明月珠，我舅兄才把事情告诉我，这明月珠事关药王谷武成祖师所创的神功秘籍天医毒典，原本只是当成信物传家，如今要引来灾祸，他们也就不要了，便托我送去药王谷。”

　　安怡接过檀木盒子，说道：“我也无权处置这明月珠，也只能是带去谷中交由谷中长辈们决策。”

　　丁岳微微点头，道：“不论那是毒功也好，神功也罢，主要都是在于使用的人，药王谷的名声我是信得过的。”

　　安怡说道：“丁大侠放心，药王谷绝对会妥善处置！”

　　丁岳说道：“张家我们是来晚了，陈家已经事情结束，现在就剩下一个中圩郡魏县刘家了。安少谷主，不妨我们一同前去，若是四极殿出手，我们也好有个照应！”

　　“好，”安怡说道：“我们先去县衙报一下案，然后立马赶去中圩郡。”

　　说罢，安怡望向顾观棋。

　　顾观棋微微点头。

　　随即，

　　三人便离开了张家，赶向县衙。

　　而就在他们离开张家之后不久，有两个蒙面人从外面飞入了张家院子里。

　　他们二人在院子里一番寻找之后，目光锁定在了一处地上，那里有两个不太明显的印记，应是重器杵出来的。

　　其中一人蹲着看了一会儿，说道：“传讯殿主，明月珠没有被损毁，可以按计划行事。”

　　另外一人仿佛变戏法一样，袖子里出来一只信鸽，他给信鸽脚上系了一根绿绳，然后放飞信鸽。

　　随后，

　　两个蒙面人悄然离开。

　　……

　　从新密县离开后，

　　顾观棋、安怡、丁岳一行三人便向中圩郡魏县赶去。

　　三人快马加鞭，几乎是星夜兼程。

　　好在三人都功力高深，即便是安怡，这几天下来，功力也已经恢复得七七八八，所以，三人也只是有些疲惫，但不至于太劳累。

　　终于在第三天傍晚，三人赶到了魏县县城。

　　刘家在魏县也算名门，稍微一打听就得知了刘家的具体位置。

　　刘家所在是一座不大的庄园，但在这小县城里倒也算气派。

　　三人翻身下马，丁岳走上前叩门。

　　片刻之后，院门“吱呀”一声打开，一个门房探出头来，目光在三人身上打量了一番，见几人虽然都风尘仆仆，但气质不凡，不敢怠慢，连忙拱手问道：“几位找谁？”

　　丁岳说道：“你去通传一下，就说药王谷少谷主安怡、霹雳剑丁岳、剑仙顾观棋前来拜访刘家家主。”

　　那门房应该是不太关注江湖之事，似乎并没有听过几人的名号，但见丁岳的姿态便不明觉厉，立马说道：“几位请稍候，小的这就去通报！”

　　说罢，转身便快步往里跑去。

　　不多时，院门大开，一行人从里面快步迎了出来。

　　走在最前面的是一个五十来岁的中年男人，神色慌张，诚惶诚恐，三步并作两步地跑出来，远远便拱手道：“安少谷主、丁大侠、顾剑仙大驾光临，有失远迎，刘家多有怠慢，还请恕罪！”

　　此人正是刘家家主刘炎昌。

　　跟在他左侧的是一位四十来岁的妇人，容貌端庄，眉目柔和。

　　右侧是一个约莫十八九岁的年轻女子，那女子身材纤细高挑，穿着一身淡粉色的衣裙，身材曼妙，容貌也生得极好，皮肤白皙。

　　在他后面的是几个中年男人，应是刘家管事之类的人物，全都是一副诚惶诚恐的模样。

　　安怡上前一步，拱手道：“刘家主，冒昧叨扰，还望见谅。”

　　刘炎昌连忙摆手，笑道：“安少谷主说哪里话，您能来我刘家，那是蓬荜生辉！快请进，快请进！”

　　他说着，又介绍身侧那妇人道：“此乃贱内李氏，”又介绍那年轻女子，道：“这是小女刘青青。”

　　刘夫人连忙欠身行礼，道：“见过丁大侠，安少谷主，顾大侠！”

　　刘青青也赶忙跟着行礼，一双美目悄然落在顾观棋身上，脸颊微微泛红，随即，连忙垂下眼帘，不敢再多看。

　　随后，刘炎昌侧身引路，满脸堆笑：“几位快请进，里面说话！”

　　一行人穿过前院，绕过影壁，来到正厅。

　　分宾主落座，丫鬟端了茶上来，便退了出去。

　　刘炎昌有些坐立难安，犹豫了好一会儿。才问道：“不知几位此番前来，所为何事？”

　　安怡直接开门见山道：“刘家主，实不相瞒，我等此来，是为了明月珠。”

　　刘炎昌脸色微微一变，不过，没敢在安怡几人面前打马虎眼，问道：“安少谷主，是药王谷要收回明月珠吗？”

　　“不是药王谷要收回。”

　　安怡叹了口气，便将陈家祖地被四极殿杀手血洗、张家被灭门、欧家遇袭之事一一道来。

　　刘炎昌听完，脸色已是惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下，嘴唇哆嗦着，声音都有些发颤：“安少谷主，您说的可都是真的？”

　　安怡微微点头说道：“明月珠里面隐藏着什么，刘家主应该是知道的，而四极殿南殿殿主朱雀修炼的就是毒功，他知道了有这么一门强大毒功，你说他会不会起觊觎之心？”

　　刘炎昌脸色苍白，连忙道：“安少谷主稍候，在下去去就来！”

　　说罢，他转身便往后堂走去，步伐匆匆，几乎是小跑着离开的。

　　刘夫人脸色也不好看，双手紧紧攥着帕子。刘青青更是吓得小脸煞白，一双美目中满是惊恐，下意识地往母亲身旁靠了靠。

　　大厅里一时安静下来。

　　过了没一会儿，刘炎昌从后堂快步走了出来，手中捧着一个紫檀木盒子，与陈家的那个一般大小，纹饰也如出一辙。

　　他将盒子放在桌上，推到安怡面前，说道：“安少谷主，这明月珠，就交给您了，望您之后能够对外宣扬一下此物不在我刘家了。”

　　安怡点头道：“这是自然的，四极殿的目的是明月珠，只要这东西不在刘家了，他们自然就不会来找刘家麻烦。”

　　“好好好！”

　　刘炎昌连忙躬身道：“多谢几位不辞辛劳来救我刘家，请受我一拜！”

　　“刘家主莫要客气，”安怡说道：“只是今日天色已晚，我等恐怕得在刘家叨扰叨扰！”

　　“几位能来刘家，那是刘家的福分。”刘炎昌说道：“我已经派人略备薄酒，请几位移步！”

　　顾观棋三人也都没有客套，

　　他们本就有意要在刘家多待一两天，自然不会推辞宴席。

　　当即便跟着刘炎昌离开。

　　晚宴设在正厅旁的花厅里，不大，却布置得雅致。一张红木圆桌摆在正中，桌上已经摆满了各色菜肴，热气腾腾，香味扑鼻。

　　刘炎昌坐在主位上，刘夫人坐在他身旁，刘青青则坐在母亲旁边。安怡、顾观棋、丁岳三人分坐客位，刘家几个管事作陪，倒也热闹。

　　刘炎昌作为一方名门家主，自然是健谈的人，从云州风物聊到江湖轶事，从朝廷新政聊到武林大会，时不时举杯敬酒，气氛倒也算融洽。

　　顾观棋不喜欢喝酒，所以只是喝了几杯茶，主要是吃饭。

　　不过，吃着吃着，他就发现刘家小姐刘青青总是偷偷看他，只不过，他每次看过去时，刘青青都会把目光别开，装作若无其事的样子。

　　但顾观棋内力高深，自然能够察觉到刘青青在频频偷看他。

　　一顿饭吃了大半个时辰，方才散席。

　　顾观棋提出有些劳累想去休息，刘炎昌连忙起身请几人移步。

　　顾观棋三人便立马起身。

　　刘青青的目光落在顾观棋身上，那双美目里仿佛藏着千言万语，却又欲语还休。

　　顾观棋察觉到刘青青的目光，回头看去。

　　刘青青脸颊微微一红，连忙垂下眼帘，假装要倒茶，却连杯子都没抓得稳。

　　随后，

　　顾观棋、安怡、丁岳三人跟着刘炎昌到了后院。

　　后院有七八栋小屋两两并列。

　　安怡被安排在最里侧的那一栋房子，顾观棋在旁边，而丁岳则在前面一栋屋子。

　　丁岳率先到了他住的屋子，打了个哈欠，伸了个懒腰，朝顾观棋和安怡拱了拱手，瓮声道：“连日赶路，我这把老骨头都快散架了，先去睡了，二位也早些歇息。”

　　顾观棋和安怡拱手还礼。

　　丁岳便大步朝西侧厢房走去，推门而入，随手将门关上。

　　随后，

　　丫鬟引领着顾观棋和安怡两人往里面走去。

　　月光如水，洒在两人身上，将影子拉得很长。

　　安怡偏头看了看顾观棋，犹豫了一下，问道：“顾师弟，你觉得刘小姐怎么样呀？”

　　顾观棋微微一愣，道：“安师姐，你为什么突然问这个？”

　　安怡连忙道：“我就问问……嗯，我想着，如果天医毒典能够找到……嗯，茯苓可能很快就能够从四象洞出来，指不定你们俩还能再续前缘呢！”

　　顾观棋微微一笑，道：“说真的，安师姐，四象洞我能进去吗？我没有别的意思，就是想着如果可以的话，此次到了药王谷，去看看茯苓。”

　　安怡问道：“顾师弟，心里还是惦记着茯苓的吗？”

　　“嗯。”顾观棋点头。

　　薛茯苓对于顾观棋来说是很特殊的，她是顾观棋第一个动了心思真的想要成亲的姑娘。

　　虽然后来事实证明，他的动心并不珍贵。

　　安怡听到顾观棋的回答，微微低下了头，沉吟了一会儿，说道：“也不枉茯苓一直挂牵着你。只是，四象洞是药王谷禁地，一般来说，非药王谷弟子是不准进入的。”

　　“一般？”顾观棋挑了挑眉，道：“那就是有不一般的情况对吗？”

　　安怡微微点头，道：“也是有过不少非药王谷弟子的人进入过，只要谷中长老会允许，便可以进入。但是，长老会一般提出来的条件都比较苛刻，难以完成。”

　　“那我到时候高低得去问问。”顾观棋说道。

　　“好。”

　　安怡低着头，道：“我到时候帮你转达。”

　　这时，顾观棋到了他休息的房子，便拱手道：“安师姐，我去休息了。”

　　“好，师弟早点休息。”

　　安怡看着顾观棋进入屋里，心里微微有些失落，然后快速走向了后面的屋子。

　　刚到门口，

　　安怡突然对丫鬟问道：“这里可有洗澡的地方？”

　　她连日赶路，风尘仆仆，身上早已黏腻不堪，一路上都是住客栈，实在不便洗澡。

　　那丫鬟连忙道：“有的有的，这房间里便有浴桶，奴婢这就去安排人烧水。”

　　“那就多谢了。”安怡说道。

　　那丫鬟连忙转身出了门。

　　不多时，七八个丫鬟鱼贯而入，每人手中提着一只木桶，桶里装着热气腾腾的热水。

　　她们动作麻利，将热水一一倒入屏风后的浴桶之中，又有人端来花瓣、香精等物，洒入水中。

　　一时间，房间里雾气氤氲，花香弥漫。

　　有两个丫鬟留了下来，其中一个看起来十五六的小丫鬟走到安怡面前，欠身道：“安少谷主，奴婢叫小翠，我来伺候您沐浴。”

　　安怡微微一怔，随即摆了摆手，道：“不必了，我自己来便可。”

　　小丫鬟面露难色，低声道：“安少谷主，这是夫人的吩咐。夫人说您远道而来，一路辛苦，让奴婢们好生伺候。若是奴婢伺候不周，夫人定会责罚我们的……”

　　她说着，眼眶微微泛红。

　　安怡看着她，沉默了片刻，无奈地叹了口气，道：“也罢，那就留下吧。”

　　小翠顿时眉开眼笑，连连点头：“多谢安少谷主！”她又转头对另一个丫鬟说道：“小兰，你拿一下帕子……”

　　那叫小兰的丫鬟连忙应了一声。

　　安怡走到屏风后，缓缓解开衣襟。

　　衣衫从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。她的身材极好，腰肢纤细，胸前饱满，曲线玲珑，在氤氲的雾气中若隐若现。

　　她快速将剩下的衣物褪去，迈入浴桶之中，温热的水漫过身体，将她整个人包裹起来。她长长地舒了一口气，连日奔波的疲惫仿佛在这一刻都消散了大半。

　　小翠和小兰一左一右，拿着巾帕，轻柔地为她擦拭肩背。

　　安怡靠在浴桶边缘，目光突然看到了胸上已经结痂的伤口，脑海里瞬间就浮现出了那日在马车里，顾观棋摸着她的胸为她疗伤的画面。

　　顿时，她脸颊一红。

　　“安少谷主，您是不是不舒服？”小翠见她神色有异，连忙问道。

　　“没事。”安怡摇了摇头，语气平淡，“只是有些累了。”

　　小翠“哦”了一声，便不再多问，继续为她擦拭。

　　热气氤氲，花香弥漫，安怡的思绪却怎么也平静不下来。

　　……

　　另一边，

　　顾观棋也洗了个澡。

　　不过，他就很简单了，房间里有一个大水缸，他直接用水桶打出来冲了几桶水，然后内力烘干身体，就准备去睡觉。

　　只是，走到卧室，

　　他才发现床上居然没有被褥。

　　当即，他就穿好衣服，准备出去找人取两床被褥。

　　就在这时，他忽然听到外面传来一阵极轻极细的脚步声，径直朝他的房间而来。

　　紧接着，门外响起一个柔柔糯糯的声音：“顾公子，您歇下了吗？”

　　是刘青青的声音。

　　顾观棋微微一怔，道：“还没，刘小姐有事吗？”

　　“我给您送被褥过来，”刘青青说道：“刚刚有下人来说，他们犯了糊涂，忘记给您这换被褥了。”

　　顾观棋走过去打开了门。

　　月光从门外涌进来，将门口的一方青砖地照得发白。刘青青就站在门口，月光从她身后倾泻而下，将她的身形勾勒出一道修长而朦胧的剪影。

　　她身上只穿着一件薄薄的月白色寝衣，衣料轻薄如蝉翼，在月光下近乎半透明，隐约可见里面的风光。

　　寝衣的领口开得很低，露出一截白皙的锁骨和胸口大片莹白的肌肤。腰间系着一条细丝带，将那纤细的腰肢勒得盈盈一握，更显得胸前饱满挺拔。

　　她的长发已经散开，如瀑布般垂落在肩头和背后，乌黑发亮，衬得那张脸蛋愈发白皙，眉眼间带着几分少女的娇羞与妩媚。

　　她怀中抱着两床被褥，被褥是大红色的锦缎，上面竟然绣着鸳鸯戏水的图案，在月光下泛着柔和的光泽。

　　顾观棋的目光在她身上停了一瞬，随即移开，伸手道：“多谢刘小姐了，你给我吧！”

　　刘青青微微低着头，脸颊泛着淡淡的红晕，声音轻柔得像一缕烟：“顾大侠，我帮你铺床吧，您一个大男人，哪会这些呀！”

　　说着，她就径直进了门。

　　顾观棋见状，便道：“那就有劳了。”

　　“顾公子不用客气。”

　　刘青青走路的姿态很轻很柔，寝衣的下摆拖在地上，随着她的步伐轻轻飘动

　　她走到床边，将被褥放在床上，然后弯下腰，开始铺床。

　　她弯下腰的瞬间，寝衣的领口便松松垮垮地垂了下来，露出胸口大片白皙的肌肤和一道深深的沟壑。那饱满的曲线在月光下若隐若现，随着她的动作微微颤动，像是一对受惊的白兔。

　　顾观棋连忙别开目光。

　　但是，刘青青铺得很慢，很仔细，每一个角都要捋平，每一个褶皱都要抚顺。动作很轻柔，腰臀随着她的动作微微扭动着。

　　顾观棋讲究非礼勿视，目光望向门外。

　　好一会儿，才传来刘青青的声音：“好了。”

　　顾观棋转过头，

　　却发现刘青青竟然坐在他的床上，鞋子脱了，脚趾莹白如玉，涂着淡红色的蔻丹，寝衣的领口开得更低了，那片莹白的肌肤在月光下忽隐忽现。

　　顾观棋大感不妙，道：“刘小姐，你这是？”

　　“顾公子。”刘青青声音轻柔得像是在呢喃，伸出一条腿，裙纱撩起来，那一条洁白修长的腿完全裸露出来，她的眼睛直勾勾地看着顾观棋，眼波流转之间，带着几分大胆，又有几分羞涩，道：“顾公子，奴家今日一见公子便情难自禁，从未见过公子这般丰神俊朗的郎君，只求公子垂怜，奴家愿意终身侍奉公子，为奴为婢！”



第三十二章 ：坦诚相见
　　听到刘青青的话，

　　顾观棋讪讪一笑，很客气地后退了半步，拱手道：“刘小姐莫要开玩笑了，还请出去吧，我要休息了。”

　　刘青青嘟了嘟嘴，从床上站起来，赤着脚踩在冰凉的地面上，裙纱垂落，遮住了那双莹白的脚踝，穿上鞋子，慢慢往门口走，步履轻盈，腰肢款摆。

　　然而，走到门口时，她忽然停住了脚步。

　　“砰”的一声轻响，门被她反手关上。

　　月光被隔绝在门外，屋内陷入了幽暗。只有窗棂间漏进来的几缕银白，将两人的轮廓勾勒得影影绰绰。

　　刘青青转过身，背靠着门板，歪着头看向顾观棋，嘴角微微翘起，带着几分少女的娇嗔，又带着几分说不清道不明的幽怨：“公子为何如此不解风情？”

　　顾观棋心头一动。

　　他脑海里快速闪过一个念头——刘家不会是想搞仙人跳吧？这位刘小姐不会一会儿就要大喊非礼，然后冲进来一群人吧？

　　就在顾观棋胡思乱想之时，刘青青忽然抬手，轻轻解开了寝衣腰间那条细细的丝带。

　　丝带滑落，寝衣的前襟顿时散开，露出里面大片莹白的肌肤。

　　月光从窗棂间漏进来，照在她身上，将那玲珑有致的曲线勾勒得纤毫毕现。她没有穿任何内衫，寝衣之下，便是那具年轻而饱满的身体。

　　她向前迈了一步，寝衣从肩头滑落，堆在脚边，如同一朵盛开的白色莲花。

　　顾观棋连忙别开目光，沉声道：“刘小姐，别冲动。咱们可以先谈谈，就算是相亲，也得先走一走流程吧？”

　　“那就现在相亲呀！”刘青青的声音柔柔糯糯的，带着几分慵懒的鼻音，“这漫漫长夜，咱们有的是时间谈呀……”

　　她一边说着，一边朝顾观棋走来，赤足踏在青砖地上，几乎没有任何声响。月光从她身后照过来，将那道曼妙的身影映得朦胧而妖娆。

　　顾观棋没有再躲避。

　　任由刘青青向他走过来。

　　就在刘青青走到他身前咫尺之处、抬起手臂准备揽住他脖颈的刹那——

　　顾观棋猛然出手，一掌拍出。

　　掌风凌厉，直取刘青青胸口。

　　刘青青的瞳孔骤然一缩，脸上的娇媚与羞涩在这一瞬间烟消云散，取而代之的是一种冰冷的杀意。

　　她的反应快得惊人。赤足在青砖上一点，整个人便如一片落叶般向后飘飞出去，堪堪避开了顾观棋那一掌的锋芒。

　　然而就在她后仰的同时，她的嘴唇微微一张，舌尖一弹——

　　一枚细如毫发的刀片从她口中激射而出，快如闪电，直取顾观棋的咽喉。

　　那一枚刀片薄如蝉翼，在月光下几乎看不见，破空声也被她后退的衣袂声掩盖，悄无声息，却致命至极。

　　顾观棋面不改色，抬起手，然后屈指一弹，手指精准地撞在那枚刀片的侧面。

　　“叮——”

　　一声极轻极细的脆响，刀片被钢珠击中，猛地倒飞回去，速度快得连残影都看不清。

　　“噗——”

　　刀片划破刘青青的喉咙。

　　一道细细的血线出现在她颈间，随即鲜血如泉涌般喷出，在月光下划出一道殷红的弧线。

　　刘青青的身子猛地一僵，脚步踉跄了两下。她抬起手，捂住脖颈，指缝间渗出大量的鲜血，顺着她的手腕往下淌，滴落在青砖地上，洇开一小片暗红。

　　“你……怎么发现……”

　　顾观棋冷笑了一下，没有多做解释。

　　刚开始这女人进来时，顾观棋下意识以为是刘家想要攀附上他，这种手段是非常常见的，一个小家族想要上一个年轻宗师的大船，自然是送漂亮女人最容易。

　　但是，

　　后来这女人勾引他使出来的手段就让他觉得不对劲了，风尘气太重。

　　到了后面，他故意说相亲再进一步试探，这女人果然完全没有相亲的意愿，要知道，连南宫音、火凤凰这两个天魔教妖女当初接近他的时候都还是怀揣着真想拿下他的心态，触发相亲活动。

　　而这女人却毫无相亲意愿，说明对方就是单纯想睡他或者别有目的。

　　顾观棋虽然自认自己长得不错，但不是人形春药，不至于让一个大家闺秀如此把控不住情不自禁。

　　这时，

　　“刘青青”眼神迅速涣散，身子便软软地向后倒去，扑倒在冰冷的地面上，再无声息。

　　鲜血从她身下缓缓流出，泛着暗红色的光泽。

　　顾观棋没有多看她一眼，快步走上前去，蹲下身，一把捏开她的嘴。

　　嘴里果然藏着一颗米粒大小的黑色药丸，正是四极殿杀手惯用的那种见血封喉的毒药。

　　只是，没来得及咬破。

　　顾观棋松开手，站起身来。

　　“又是四极殿！”

　　他心头一沉，猛然意识到了什么。

　　“遭了，安师姐！”

　　当即，他快步冲向门口，拉开门就飞掠出去，几个起落便已到了安怡的房间门外。

　　顾观棋一脚踢开房门，冲进去大喊：“安师姐，刘家不对……”

　　话音未落，他便僵在了原地。

　　房间里雾气氤氲，花香弥漫。

　　安怡正躺在浴桶里，温热的水漫至小腹，雾气缭绕之中，一对酥胸露在外面若隐若现。

　　两个丫鬟正一左一右，拿着巾帕为她擦拭肩背。

　　“啊——”

　　安怡惊叫一声，整个人瞬间缩进水里，双手护在胸前，脸颊腾地一下红了个透。

　　然而就在这一刹那，

　　那两个丫鬟原本温顺乖巧的眼睛，骤然变得冰冷凌厉，如同毒蛇吐信。她们的手指原本正拿着巾帕轻轻擦拭，此刻却猛然弯曲，五指如钩，裹挟着凌厉的劲风，直直抓向安怡的喉咙。

　　一左一右，配合默契，快如闪电。

　　不过，安怡的反应很快。

　　她甚至都没思考，身体便已做出了本能的反应。双手猛然探出，五指如铁钳，精准地扣住了小翠和小兰的手腕。

　　“咔——”

　　骨裂的脆响在雾气中炸开。

　　小翠和小兰的手腕应声而断，却咬着牙一声不吭，另一只手同时探出，继续抓向安怡的咽喉。

　　安怡冷哼一声，体内真气猛然爆发。

　　“轰——”

　　一股排山倒海般的真气自她体内奔涌而出，浴桶瞬间炸裂，木屑纷飞，热水四溅，如同掀起了一场小型的海啸。雾气被气浪卷散，露出满室狼藉。

　　小翠和小兰被这股巨力震得倒飞出去，口中鲜血狂喷，重重摔在地上。

　　顾观棋在这一瞬间抬手，屈指连弹。

　　两道指劲自指尖激射而出，无声无息，快如流星。

　　“噗、噗——”

　　指劲精准地洞穿小翠和小兰的眉心，两人的身子猛地一僵，眼神迅速涣散，便再无声息。

　　鲜血从她们额头的血洞中缓缓流出，在青砖地上洇开一小片暗红。

　　室内瞬间安静下来。

　　热水从碎裂的浴桶中流淌出来，在地上汇成一条条小溪，氤氲的雾气渐渐散去。

　　安怡站在满地的碎木和水渍之中，浑身湿透，发丝贴在脸颊和肩头，水珠顺着她的锁骨往下淌，划过那片莹白的肌肤。

　　她浑身不着片缕。

　　房间的烛火光亮照在她身上，将她照得非常清楚，浑身上下全部映入顾观棋的眼里。

　　顾观棋的目光在她身上停了一瞬。

　　四目相对。

　　“别看！”

　　安怡的脸颊红得几乎要滴出血来，从耳根一直蔓延到脖颈，连胸口都泛着淡淡的粉红，她连忙护住胸口。

　　顾观棋回过神来，猛地转身，走到侧边门口，伸手便关上门。

　　然而就在这一刹那——

　　“嗖嗖嗖——”

　　密密麻麻的破空声从门外传来，尖锐刺耳。

　　无数支箭矢如同暴雨般倾泻而下，铺天盖地，将整扇门和窗户射成了筛子。木屑纷飞，箭矢钉入墙壁，发出密集的“笃笃”声响。

　　顾观棋身形急退，避开射向自己的几支箭，余光看到安怡正弯腰去拿地上散落的衣物，箭矢已至。

　　她来不及躲避。

　　顾观棋脚下一点，身形如离弦之箭，猛地扑了过去。

　　他一手揽住安怡的腰，将她整个人扑倒在地，另一只手撑在地上，用自己的身体将她严严实实地护在身下。

　　箭矢从他们头顶飞过，“笃笃笃”钉入身后的墙壁，有几支被顾观棋挥剑打掉。

　　安怡被顾观棋压在身下，两人面对面，距离近得几乎鼻尖相触。

　　她能清晰地看到顾观棋的睫毛，能感受到顾观棋呼吸间的温热气息拂过她的脸颊。

　　顾观棋的身体紧紧贴着她，隔着薄薄的衣料，她能感受到他胸膛的温度和心跳。

　　安怡的心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来，又一想到自己此刻不着片缕的在一个男人身下，顿时就羞得想找个地缝钻进去。

　　箭雨稍歇。

　　顾观棋下意识低头。

　　安怡连忙道：“师弟，别……别看！”

　　顾观棋立马转开，然后松开安怡，低声道：“师姐，你先穿衣服，我去挡着。”

　　说罢，他快速起身，

　　挡在安怡身前，秋水剑铮然出鞘。

　　剑光如匹练，在昏暗的室内炸开一道清冷的弧线。

　　第二波箭雨袭来。

　　顾观棋手中长剑飞舞，剑光在身前织成一道密不透风的光幕。箭矢与剑锋相撞，发出密集的“叮叮当当”脆响，被尽数磕飞，散落一地。

　　安怡脸色通红，站在顾观棋身后快速将衣物穿好。

　　她深吸一口气，稳住心神，系好腰带，然后弯着腰快速走到床边，拿起地上的佩剑和包袱，却微微一愣，道：“师弟，明月珠被偷了。”

　　“没事儿！”

　　顾观棋指了指他背上的包袱，说道：“你让我带着的那一枚明月珠还在这里，只要这一枚在，朱雀就拿不到天医毒典！”

　　安怡微微松了口气。

　　顾观棋沉声道：“师姐，注意安全！”

　　话音未落，他脚下猛地一蹬，身形冲天而起。

　　“轰——”

　　屋顶应声而破，瓦片纷飞，碎木四溅。顾观棋的身影如同一道月白色的闪电，冲破屋顶，凌空而立。月光从他身后倾泻而下。

　　他定睛看去，

　　院中空地上，二三十个弓箭手正手持劲弩，箭矢已上弦，齐刷刷指向屋顶。他们身着黑衣，面蒙黑巾，只露出一双双冰冷的眼睛。

　　顾观棋居高临下，一剑横扫。

　　剑气激荡，裹挟着凌厉的劲风，将屋顶碎裂的瓦片尽数卷起。密密麻麻的瓦片如同暗器般激射而出，铺天盖地，朝那些弓箭手罩去。

　　瓦片破空，发出尖锐的啸声。

　　那些弓箭手来不及躲闪，被瓦片击中，惨叫声此起彼伏。有的被击中面门，鲜血飞溅；有的被击中胸口，闷哼倒地；有的被击断手臂，兵刃脱手。

　　一片狼藉。

　　弓箭手们被这突如其来的反击打得七零八落，弓弩散落一地，有几人挣扎着爬起来，想要重新装箭。

　　然而就在这一瞬间——

　　侧方一道魁梧的身影猛然冲出。

　　是丁岳。

　　他双手握着重剑，剑身上泛起一层暗红色的光泽，如同燃烧的火焰。他猛地一剑挥出，剑气澎湃，如同怒潮汹涌，又如同烈火焚烧，铺天盖地地朝那些弓箭手碾压而去。

　　“轰——”

　　剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的青石板被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。

　　那些弓箭手被剑气扫中，一个个如遭重击，口中鲜血狂喷，倒飞出去，重重摔在地上。有几个靠得近的，身上竟真的燃起了火焰，惨叫着在地上翻滚。

　　不过片刻，二三十个弓箭手便全部倒地，有的已经没了声息，有的还在痛苦呻吟。

　　丁岳收剑而立，重剑顿在地上，发出沉闷的声响。他抬起头，看向屋顶上的顾观棋，瓮声道：“顾大侠，没事吧？”

　　顾观棋从屋顶上飘然落下，衣袍在夜风中猎猎作响。

　　“没事。”他目光扫过满地的尸体和散落的弓弩，沉声道，“丁大侠，刘家不对劲！”

　　丁岳连忙问道：“怎么回事啊，我刚刚睡得还好好的，突然就听到这么大动静！”

　　这时，安怡从破开的门口走了出来。

　　她已经穿戴整齐，面色恢复了平静，只有耳根处还残留着一丝淡淡的红晕。

　　顾观棋说道：“刘家不对劲，我和安师姐都遭遇了针对性的杀局。”

　　丁岳顿时就愤愤道：“啥意思，我老丁不配呗，你们都有杀局，就我没有……诶，不对，我刚刚睡前，找刘家一个仆从给我送了一壶茶……”

　　话没说完，

　　丁岳突然脸色一变，一口黑血喷了出来。

　　顾观棋立马抓住丁岳的手腕把脉，随即，脸色一沉，道：“是滞元瘴。”

　　丁岳不解道：“这是什么毒？”

　　安怡说道：“此毒以奇草炼制，侵入体内后会阻滞丹田元气流转，一旦强行催动内力，毒质便会顺着经脉随真气游走，毒性成倍蔓延，最终伤及根本。解法不难，但，需要很长时间！”

　　说罢，安怡取出银针，说道：“我先帮你稳住毒素。”

　　随即，她就开始为丁岳扎针。

　　就在这时，

　　一大群人从各处涌了出来，赫然便是刘家的人，所有的管事、仆从，包括刘炎昌和刘夫人全都拿着各种各样的兵器。

　　顾观棋看着那些人，冷声道：“刘家的人呢？”

　　“刘炎昌”将身上背着的一个包袱交给一个手下，然后微笑道：“在你们到达的一个时辰前，刘家一共八十七人，全被我们绑了丢在后面的山洞里，他们都还活着，如果你能把我们所有人都杀了，那你就可以救他们。”

　　顾观棋轻笑了一下，他意识到了刘家有问题，但之前真没猜过整个刘家都是假的。

　　顾观棋说道：“为了对付我们区区三个人，四极殿竟然这么大动作。”

　　“刘炎昌”说道：“我对你们的确很重视，尤其是你顾观棋，我几乎将我南殿能够调来的高手都调来了，七个金牌杀手，十五个银牌杀手，三十三个铜牌杀手，还有二十五个弓箭手……嗯，弓箭手他们好像没起到作用！”

　　顾观棋眉头微皱。

　　自从知道四极殿的存在后，他专门了解过。

　　四极殿的金牌杀手都是江湖超一流高手，甚至有的还有过力战宗师的战力，而银牌对标的都是江湖一流高手，即便是铜牌放在江湖上也都是一方好手。

　　最主要的是，四极殿的杀手个个都是身怀绝技的，手段繁杂。

　　顾观棋看着“刘炎昌”，说道：“所以，你是朱雀？”

　　“是我。”

　　“刘炎昌”微微一笑，轻轻揉了揉脸，

　　他脸上没有戴人皮面具，只是皱纹消失了，皮肤变白了一些，眼神也变得深邃了一些。

　　可完全就像是换了一个人，气质大变，根本没办法跟以前那个有点唯唯诺诺的“刘炎昌”当成同一个人。

　　这时，

　　安怡已经给丁岳扎好了针，她起身说道：“四极殿的变脸术独步江湖，果然名不虚传。”

　　朱雀轻笑了一下，说道：“若没点手段，四极殿早就被覆灭了。安少谷主、顾大侠，将你们手里的明月珠给我，我放你们离去，如何？”

　　顾观棋轻笑道：“怎么，你们四极殿接的生意还有不做的了？”

　　朱雀微微一笑，道：“看来是骗不了你们了。顾观棋，有人开了一个我拒绝不了的报酬，让我杀了你和闫望川。我之前去了一趟青州，你运气不错，我没找到你，你又多活了这么久。”



第三十三章 ：围攻
　　“我觉得是你多活了一段时间！”

　　顾观棋身形如离弦之箭，直掠而出。秋水剑在月光下拖出一道清冷的残影，剑尖直指朱雀咽喉。

　　朱雀不闪不避，右手一探，身后一名杀手手中的长枪已被他握入掌中。

　　枪长八尺，通体乌黑，枪尖泛着幽幽寒光，枪缨暗红如血。他手腕一抖，枪身如蛟龙出海，带着一股凌厉至极的劲风，迎面刺向顾观棋。

　　枪剑尚未相交，两人之间的空气已然扭曲。

　　“叮——”

　　一声清越至极的金铁交击，火星四溅。

　　剑尖与枪尖精准地对撞在一起，一道肉眼可见的波纹从碰撞处向四面八方扩散开去。波纹所过之处，地面上的青石板被震得碎裂。

　　两人同时后退。

　　顾观棋转剑，贴着枪身杀向朱雀。

　　朱雀则借力向后飘出丈余，长枪在手中一转，枪身嗡鸣，枪尖在空中划出三道弧线，分取顾观棋咽喉、胸口、小腹。三枪几乎同时刺出，枪影重重，虚实难辨。

　　顾观棋不闪不避，秋水剑斜斜递出。

　　独孤九剑，破枪式。

　　剑尖精准地点在枪身中段力道转折之处，只听得“叮”的一声，那三道枪影瞬间消散，真身被剑尖点中，枪身猛地一偏。

　　不过，朱雀的武道境界已经达到了心随意动的境界，枪在他手中收放随心，当即就收枪变招。

　　他双手握枪，猛然横扫，枪身如铁鞭般朝顾观棋腰肋抽去。这一枪势大力沉，枪风呼啸，地面上的碎石被卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。

　　顾观棋一跃避开，那长枪掠过，扫中身后一堵青砖墙，“轰隆”一声，墙壁应声而塌，碎砖乱石滚了一地，尘土飞扬。

　　顾观棋在空中拧身，一剑下刺。剑光惊鸿，直取朱雀头顶。

　　朱雀仰头，长枪自下而上撩起，枪尖迎向剑锋。

　　“当——”

　　又是一声巨响。

　　两人兵器相交，真气激荡。

　　顾观棋借力在空中翻了一个筋斗，落在三丈开外。朱雀脚下青石板碎裂，双脚陷入地面寸余。

　　就在两人交手之际，周围那些杀手已然动了。

　　七个金牌杀手率先冲出。当先一人使一对判官笔，笔尖点向顾观棋后脑；左侧一人使厚背单刀，刀锋横扫顾观棋腰肋；右侧一人使软鞭，鞭梢如毒蛇吐信，缠向顾观棋脚踝；身后四人各持兵刃，封死了顾观棋所有退路。

　　七人配合默契，进退有度，显然是久经战场的老手。他们的武功虽然远不及顾观棋，但联手之下，竟隐隐形成了一张密不透风的杀网。

　　顾观棋头也不回，秋水剑反手一撩。剑光一闪，那使判官笔的金牌杀手只觉手腕一凉，低头一看，双手齐腕而断，鲜血喷涌。他惨叫一声，踉跄后退。

　　顾观棋剑势未歇，剑尖顺势一转，点在左侧那使单刀的金牌杀手刀身上。“当”的一声，单刀应声而断，半截刀身飞上半空，剑尖余势未减，刺入那人肩头，鲜血飞溅。

　　右侧的软鞭已至。顾观棋左手探出，五指如铁钳，一把抓住鞭梢。那金牌杀手脸色大变，想要抽回软鞭，却觉一股排山倒海般的巨力从鞭身上涌来，整个人被带得向前扑倒。

　　顾观棋一脚踢出，正中那人胸口，肋骨断裂的脆响在夜色中清晰可闻，那人一口鲜血喷出，倒飞出去，砸在身后三名银牌杀手身上，四人滚作一团。

　　眨眼之间，七个金牌杀手已是一死两伤，但攻势未减，更多的杀手结成杀阵围攻而来，从四面八方杀到，刀光剑影，寒芒闪烁。

　　顾观棋剑光如雪花飞舞，在身周织成一道密不透风的剑幕。

　　叮叮当当的金铁交击声密集如爆豆，每一剑递出，必有一人兵刃脱手，或手腕中剑，或肩头被刺。

　　另一边，丁岳和安怡也陷入了苦战。

　　诸多杀手将他们团团围住。

　　丁岳重剑在手，每一剑挥出都裹挟着开山裂石之威，可他的脸色越来越差，额头上冷汗涔涔而下，他中的毒正在发作，丹田中的真气运转迟滞，每一次运功都像是在经脉中推动一块巨石。

　　安怡长剑飞舞，剑法精妙，身形灵动。可她毕竟功力尚未完全恢复，面对七八个杀手的围攻，渐渐左支右绌，只能勉力支撑。

　　而顾观棋那边虽然游刃有余，却又要防着最强的朱雀偷袭。

　　好在那些杀手的武道境界还未曾达到脱离招式的境界，在独孤九剑面前，那些杀手难以对顾观棋造成大的影响，不过，杀阵配合以及各种稀奇古怪的手段也的确有些难缠。

　　就在顾观棋劈开一堆暗器时，朱雀终于再一次出手了。

　　他双手握枪，枪尖朝下，猛然一跺。

　　“轰——”

　　长枪刺入地面，一道恐怖的枪劲自枪尖灌入地下，沿着土层笔直地朝顾观棋冲去。枪劲过处，青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，如同暗器般朝四面八方激射。

　　顾观棋脚下一点，身形飘然而起，避开那道从地面窜起的枪劲。

　　朱雀不给他喘息之机，拔枪而起，身形如大鹏展翅，跃至半空。长枪自上而下，一枪砸下。

　　这一枪没有花哨的变化，只是简简单单的一记砸击。可枪身所过之处，空气被压缩成一道肉眼可见的波纹，地面上的碎石被劲风卷起，在半空中就被碾成了齑粉。

　　顾观棋举剑格挡。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同惊雷落地。

　　顾观棋只觉一股排山倒海般的巨力从剑身上涌来，秋水剑的剑身在巨大的压力下猛然弯曲，弯出了一个惊人的弧度。

　　同一时间，四面八方的杀手们趁机蜂拥而上。

　　二十几人同时出手，刀光剑影从各个方向朝他袭来。前、后、左、右、上、下，无处不是兵刃，无处不是杀机。

　　顾观棋脚下猛地一蹬。

　　施展出凌波微步，

　　月白色的身影在月色下留下残影，转眼之间便冲入那些杀手的杀阵之中，风声呼啸。

　　这一刻，

　　夺命十五剑的奥义在他手里发挥到了极致。

　　剑光乍现，清寒剑气划破夜色。

　　那一刻，剑影流转之间，

　　杀意沸腾，月光尽敛。

　　剑一至剑十三的杀机尽显。

　　剑光贯穿天地，剑气细得像是一根蛛丝，可它经过的地方，月光被切开了，夜风被切开了，连黑暗本身都被切开了。

　　剑气无声，无息，无影，无形。

　　这一刻的顾观棋只为杀人！

　　它只在空气中留下一道淡淡的、转瞬即逝的涟漪，像是石子投入深潭时水面荡开的那一圈波纹。

　　分不清是剑光还是顾观棋的残影，所过之处，鲜血飞溅，那些杀手或是胸口，或是腰腹、脖颈，被剑气斩出一道道深可见骨的伤口，鲜血从伤口中汩汩涌出，在月光下泛着暗红的光泽。

　　有人手中的兵刃断成两截，有人直接被剑气震飞出去，砸在墙上，口中鲜血狂喷，然后毙命。

　　前十三剑的杀人技在这一刻发挥得淋漓尽致！

　　“好强的杀意！”

　　朱雀赞叹一声，长枪直接投掷向顾观棋，那一枪，仿佛破开空间。

　　长枪脱手的刹那，枪身与空气摩擦发出尖锐的啸声，枪尖处竟隐隐出现了一圈圈肉眼可见的波纹，那是速度太快，将空气压缩到了极致所致。

　　顾观棋的瞳孔中，那杆长枪急速放大。

　　他没有退。

　　秋水剑自下而上撩起，点在枪尖侧面。

　　“叮——”

　　一声清越至极的脆响，火花在剑尖与枪尖之间迸射而出。长枪被这一剑带偏了方向，斜斜射入顾观棋身后的地面，“轰”的一声，青石板炸裂，碎石飞溅，枪身没入地面大半，只留一截枪尾在外嗡嗡震颤。

　　顾观棋脚下不停，身形如离弦之箭，直扑朱雀。

　　剑光如匹练，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线，剑尖直指朱雀咽喉。

　　然而——

　　就在他欺至朱雀身前三尺之处的刹那，一股心悸骤然涌上心头。

　　但那不是恐惧，不是紧张，而是一种莫名的、铺天盖地的伤感。

　　那伤感来得毫无缘由，仿佛从他心底最深处涌出，像是被压抑了许久的情绪在这一刻找到了出口，山洪般倾泻而出。

　　顾观棋的剑势竟然微微一滞。

　　而那一瞬间，朱雀一掌推出，

　　动作很快，可看起来却又很慢，慢得像是在水中挥动手臂。

　　可就是这缓慢的一推，却让顾观棋感觉到周围的空气都凝固了。

　　七部销魂掌。

　　磅礴的真气从朱雀掌心涌出，

　　但顾观棋却感觉到心神遭受了冲击。

　　那一刹那间，

　　掌力扩散开来，仿佛在两人之间形成了一个无形的独特空间。

　　那空间之中，空气变得沉重，月光变得昏暗，夜风变得呜咽，仿佛整个世界都被笼罩在了一层挥之不去的悲伤之中。

　　顾观棋的脑海中，莫名其妙的出现了两个场景，

　　他看见姜白鲤站在忘忧谷的梅树下，素白的衣裙在风中飘动，那双澄澈的眼眸里没有了光，只有无尽的空洞。她的手中握着一柄短剑，剑尖抵在自己心口刺了进去。

　　他看见薛茯苓从四象洞中走了出来，满头青丝已成白发，面容憔悴，眼神涣散，痴痴的看着远方。

　　不过，

　　刹那之间，

　　顾观棋心神固守，

　　丹田之中，三门内功同时运转。

　　抱元劲、紫霞神功、先天功。

　　三股真气爆发。

　　剑身嗡鸣。

　　剑光乍现。

　　那些缠绕在心神的悲伤、愧疚、不舍、牵挂，在这一剑之下尽数消散。

　　月光落在他身上，竟像是被一层薄薄的雾气托住，在他肩头凝成一圈淡淡的光晕。

　　剑出，天外飞仙！

　　他的身形如同一片被风吹起的云，不沾半点尘埃。

　　秋水剑在他手中轻轻一转，剑身泛起一层莹润的光泽，那光泽不是金属的冷光，而是玉石般的温润，是晨露般的剔透，是月光凝结成的水。

　　剑出。

　　那一剑，美得不像是人间该有的景象。

　　剑光起时，如同天边第一缕晨曦刺破夜幕，清冷而温柔。剑光渐盛，如同月华倾泻，将方圆数丈都笼罩在一片朦胧的银白之中。

　　顾观棋的剑光在夜色中弥漫开来，如同一轮明月坠入人间。

　　那光芒清冷而柔和，却带着一种说不清道不明的凌厉。

　　剑气所过之处，空气仿佛化作了水面，被剑光搅动，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。那涟漪向四面八方扩散开去，将朱雀的销魂意境一层一层地打散、剥离、消融。

　　剑光弥漫，转瞬即逝。

　　那漫天的银白在绽放至最绚烂的刹那，便骤然收敛，所有的光华、所有的剑气、所有的杀意，尽数消散。

　　最后归于平淡，

　　销魂真意散了，

　　天外飞仙却没散。

　　一剑刺向朱雀的手心。

　　朱雀的掌心，一层半透明的真气墙骤然浮现。那真气墙凝如实质，表面有流光转动，然而，顾观棋的剑却轻松破解，瞬间穿透了朱雀的手掌。然后持续穿透进朱雀的胸口。

　　朱雀身体踉跄，嘴里喷出一口鲜血，另一只手抓住剑刃，沉声道：“这就是天外飞仙吗？厉害，果然厉害！”

　　顾观棋盯着朱雀的眼睛，沉声道：“可惜你也不是真朱雀。朱雀的销魂真气我接触过，比你的可纯多了！”

　　“但我也不比他弱多少！”

　　朱雀的瞳孔一缩，往后一退，那被穿透的手心死死抓住秋水剑，另一只手松开，化作一掌拍出去，掌风恐怖，七道阴柔诡谲的真气自掌心涌出，如同七条无形的毒蛇，朝顾观棋缠绕而去。

　　顾观棋不闪不避，左手一掌迎上。

　　千手如来掌。

　　掌影重重，虚实相生，一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌……漫天掌影铺天盖地，与朱雀的掌力正面相撞。

　　“砰砰砰砰——”

　　一连串密集的闷响如同爆豆般炸开，掌影与掌劲在空中不断碰撞，迸发出一道道肉眼可见的气劲涟漪。

　　七道销魂真气如同附骨之疽，顺着掌力的碰撞，悄然缠上了顾观棋的手臂，沿着经脉向上蔓延。那真气阴柔诡谲，如丝如缕，无孔不入，直冲心神。

　　两人陷入了真气对决。

　　顾观棋面色沉稳，先天功全力运转，丹田中真气如潮汐般起伏，一波接着一波，顺着掌力源源不断地涌出，与朱雀的真气正面抗衡。

　　朱雀嘴角又喷出一口鲜血，胸口鲜血喷溅，可他竟在那一瞬间仿佛不要命了一般，直接拼尽全力，将所有真气释放出来纠缠住顾观棋。

　　而就在那一瞬间，

　　一道身影从侧方猛然冲出。

　　重剑破空，裹挟着凌厉的劲风，直直劈向顾观棋的后背。

　　是丁岳。

　　他出手得毫无征兆，快如闪电，裹挟着一股灼热的、如同烈火焚烧般的气息，直取顾观棋的后心。

　　顾观棋的瞳孔骤然收缩。

　　这一招，的确是出乎了他的意料。

　　这一刻的丁岳，依旧是身中剧毒的状态，可他这一剑却非常的强大。

　　他的身法快得惊人，重剑破空之声尖锐刺耳，剑身上隐隐泛起一层暗红色的光泽。

　　这一剑蓄势已久，时机拿捏得恰到好处——正值顾观棋与朱雀真气对决无暇他顾的关键时刻。

　　一剑刺去，势若雷霆。

　　一道狂暴的剑势笼罩而来！

　　然而，

　　就在顾观棋当即准备弃剑换掌迎击丁岳时，

　　正快速冲过来的丁岳猛地一僵。

　　“噗——”

　　一口黑血从他口中喷出，在月光下划出一道殷红的弧线。

　　他的脸色在那一瞬间由红转白，由白转青，整个人如同被抽去了脊梁骨一般，重剑脱手飞出，在空中翻滚了两圈，“当啷”一声落在地上。

　　他整个人向前栽倒，重重摔在地上，溅起一片尘土，他瞳孔震惊的看向另一边正在激战的安怡，嘴里流着血，道：“是你……”

　　这时，朱雀脸色骤变。

　　他本就已经是到了最后搏命换取机会的时候了，丁岳的出手本是他最后翻盘的机会。

　　可此刻丁岳突然倒地，让他瞬间陷入绝望。

　　机会就是这般转瞬即逝，

　　顾观棋趁势发力，先天功、紫霞神功、抱元劲三门内功同时运转，丹田中真气如江河决堤般奔涌而出，顺着掌力猛然爆发。

　　朱雀只觉一股排山倒海般的巨力从对方掌中涌来，那力道之猛，竟将他蓄积已久的销魂真气一举震散。

　　他当即身形向后倒飞出去，想要借势拉开距离。

　　顾观棋顿时抬起左手。

　　一记白虹掌力拍出，掌力在空中划出一道诡异的弧线，拐着弯直奔朱雀后背。

　　这一掌来得毫无征兆，朱雀身在半空无处借力，只能硬生生受了这一掌。

　　“砰——”

　　一声闷响，朱雀的后背结结实实地挨了一掌。他闷哼一声，一口鲜血从口中喷出，在月光下散成一篷血雾。他的身形失去了平衡，踉跄着向前跌出几步。

　　顾观棋脚下一点，身形如离弦之箭。

　　秋水剑出鞘。

　　天外飞仙。

　　剑光乍现，如同一道银色的闪电划破长空。那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，天地清辉于一剑之内，飘逸绝尘，意境高远。

　　这一剑，很快，很美，也很致命。

　　朱雀的瞳孔中，那柄剑急速放大。

　　他想要躲，可他的身形还在踉跄之中，重心未稳，根本来不及闪避。他想要挡，可他的双掌刚刚被震开，还未来得及收回。

　　他只能眼睁睁地看着那柄剑刺来。

　　“噗——”

　　剑尖再一次没入胸口。

　　秋水剑从朱雀前胸刺入，透体而出。鲜血从伤口处涌出，顺着剑身往下流淌，滴落在青石板上，洇开一小片殷红。

　　朱雀的身子猛地一僵。

　　他低下头，看着胸口那柄贯穿而过的长剑，看着那顺着剑身流淌的鲜血，眼中满是不甘。

　　顾观棋手腕一转，剑身在朱雀胸口转动了半圈，然后猛然抽出。

　　鲜血飞溅。

　　朱雀的身体一软，双膝跪倒在地。他捂着胸口的伤口，鲜血从指缝间汩汩涌出，染红了他的衣袍。他的面色苍白如纸，生机消散。



第三十四章 ：山雨欲来
　　顾观棋手持秋水剑，剑身上的鲜血在月光下泛着暗红的光泽，他轻轻一甩，将鲜血甩掉，血迹在地上撒出一条血线。

　　他没有去看“朱雀”倒下的尸体。

　　而是快速冲向安怡那边，

　　人还未到，已经抬手屈指。

　　霎时间，

　　几枚钢珠弹射，破空而出，真气裹挟钢珠，仿佛连空气都起了波纹。

　　“噗噗噗”

　　几枚钢珠精准地射入那几个围攻安怡的杀手后心，几人闷哼一声，扑倒在地，再无声息。

　　安怡这才得以松懈。

　　还有几个杀手见状，心头大惊，连忙往四处分散跑出。

　　随即，顾观棋又是几道白虹掌力拍出，掌力在空中拐着弯，追上了最后几个逃至院墙边上的杀手，掌力击中后背，几人齐齐栽倒。

　　院中终于彻底安静下来。

　　夜风吹过，带着浓烈的血腥气，扑鼻而来。月光如水，洒在满地的尸体和碎裂的青石板上，将一切都笼罩在一片清冷的银白之中。

　　安怡站在院中一角，长剑垂在身侧，剑尖还在滴着血。她面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，额头上渗着细密的汗珠。

　　她本来之前受的伤就还没有完全好，刚刚又经历这一场大战，新伤加上旧伤，状态非常不好，完全就是靠着一口气硬撑着。

　　此刻见危机解除，身体一个踉跄就倒了下去。

　　顾观棋一步踏出，凌波微步施展开来，身形如烟如雾，转瞬之间便已掠至安怡身旁。

　　就在安怡身子一软、将要栽倒的刹那，顾观棋伸出手，揽住了安怡的腰。

　　安怡的身子微微一僵。

　　当即就想要站起来，可她如今身体状态非常不好，根本没法站起来，偏头看着顾观棋的侧脸，微微叹了口气，暗道：

　　“碰也被他碰过了，看也被他看光了，抱一抱就抱一抱吧！”

　　她这样想着，僵硬的身体渐渐放松了些，紧绷的肩膀也微微松了下来。

　　顾观棋倒是没有注意安怡的异样。他的手掌贴在她腰侧，先天真气自掌心缓缓渡出，温润绵长，如同春日暖阳，沿着她腰间的经脉渗入体内。

　　那股真气所过之处，安怡只觉一股温热的暖流在经脉中缓缓流淌，伤口处的疼痛似乎减轻了几分。她的呼吸渐渐平稳下来，面色也恢复了些许血色。

　　“安师姐，先坐下运功调息。”顾观棋的声音很轻，带着几分关切。

　　安怡点了点头，没有说话。

　　顾观棋扶着她，缓缓蹲下身，让她在院中一块平整的石板上盘膝坐下。

　　安怡闭上眼睛，双手交叠于丹田之前，开始运功调息。天医神典的真气在体内缓缓流转，与顾观棋方才渡入的那道先天真气相互呼应。

　　“我不明白！”

　　就在这时，丁岳开口。

　　他已经趴在地上挣扎了好一会儿，现在才终于勉强坐了起来，望向安怡，问道：“安少谷主，我哪里露出了破绽让你怀疑我的？我中毒可也是真的中毒！”

　　顾观棋也有些疑惑的望向安怡。

　　丁岳的突然出手，抓住的时机确实很好，他当时正好与“朱雀”交手到一个关键时刻。

　　不过，这位“朱雀”的修为还是差了点，并没有能够完全纠缠住他，他当时还有三个选择，一是选择弃剑腾出手应对丁岳，二是施展夺命十五剑，第三就是全力施展内力震飞“朱雀”。

　　只是没想到在那刹那之间，

　　丁岳居然中毒了，而且还是很强的剧毒，直接就倒了。

　　而他没有对丁岳下毒，下毒的人自然就只能是安怡了。

　　这时，

　　安怡一边运功疗伤，一边缓缓说道：“丁大侠，我一直都没有怀疑你，你的侠名以及你这几日的行为，也很难会让人怀疑你。”

　　丁岳疑惑道：“那你对我下毒？”

　　安怡说道：“我只是多防着你一手罢了，因为，在四极殿的人出现那一刻，我就在想，如果是我来安排一场针对剑仙顾观棋的杀局，那除了多安排高手之后，我肯定还会想办法安排一个人到他身边以备不时之需。毕竟，要杀这样一位高手，难度太大了，必须要做好失败后补救的方案！”

　　丁岳叹了口气，说道：“所以，你就对我下毒了？那如果四极殿没你想的那么多，他们对自己的实力很有信心呢？”

　　安怡说道：“所以，我也只是防范一手罢了，如果你不对顾师弟出手，那毒就不会引发，我的毒道其实也不错的，可以控制，可以是毒倒你的毒，也可以是为你解毒的药。”

　　丁岳无奈道：“所以，你是在给我解毒的时候下的毒？”

　　“嗯。”安怡应道。

　　丁岳深吸了一口气，道：“难怪我想要开宗立派永远开不起来，连你一个年轻弟子做事都这么奸诈，那些老家伙不知道有多老奸巨猾。”

　　安怡问道：“丁大侠，你为什么会自甘堕落与四极殿搅和在一起？”

　　丁岳叹了口气，道：“我这一辈子最大的梦想就是打下一个可以传承的基业，可是，我不论是建立商会也好，还是开宗立派也罢，最后都是一败涂地，如今年过五十，还欠着一大堆债务，堂堂一代宗师，竟然还得妻子娘家扶持过日子，我一直心有不甘。

　　前段时间，有个贵人找到了我。他愿意帮助我开宗立派，建立一个可世代传承的基业，可让我丁岳成为数百年后依旧有人供奉的开派祖师！我自然欣然同意，而与四极殿配合，只是我的任务罢了，我并不是投靠了四极殿！”

　　“贵人是谁？”安怡问道。

　　丁岳望着安怡，又望了望顾观棋，说道：“我可以把我知道的，都告诉你们，但是，你们能不能答应我一件事情？”

　　安怡没有回答而是望向了顾观棋。

　　顾观棋说道：“你先说你的条件，我考虑考虑？”

　　丁岳沉吟了一下，说道：“我一辈子不图财，就图名，图人生在世的名，图身后之名。我也算一代宗师，在云州也颇有侠名，身前名已经够了，唯有这身后名没有着落，如今更是为了身后名晚节不保，我死也难安。

　　所以，我想要求二位，我把我所知道的全部一五一十告诉你们，但等我死后，你们能不能宣称我是被四极殿杀的，不要公开我与四极殿合作的事情？既保全我的名声，也让我家眷能够安生。”

　　顾观棋与安怡对视了一眼，顾观棋问道：“新密县张家的人是不是你杀的？”

　　丁岳连忙说道：“那件事情真与我无关，他们只告诉我让我去那里与你们汇合，然后把欧家的明月珠交给你们，试探你们有没有毁掉陈家那一枚明月珠。

　　我真不知道他们会丧心病狂的对一个非武林的普通家族灭门。如同安少谷主说的那样，他们让我接近你们，其实也只是做个防范而已，不到万不得已，我不会出手。

　　若是我亲自出手对张家、陈家这些家族出手留下个什么痕迹，那我价值反而不大了，他们要的本就是我在云州江湖既是宗师也是正道大侠这个名头，也是希望我将来开宗立派也能替他们办事儿，可不是专门来为了对付你顾观棋的，对付你，只是临时起意而已！”

　　顾观棋微微点了点头，道：“好，我可以说你是被四极殿杀的。”

　　说着，顾观棋望向安怡。

　　安怡也点了点头，道：“顾师弟说了算。”

　　“多谢！”

　　丁岳道了一声谢，说道：“找我的人是当朝左相张介溪的幼子张东楼。”

　　顾观棋皱眉。

　　丁岳沉吟了一下，继续说道：“张东楼找到我，愿意帮助我开宗立派，我就答应了。因为这些年来，我屡屡失败，其实已经看清楚了，有时候真不完全是我能力不行，而是各方势力不允许我成功。

　　云州就这么大，江湖的利益也只有那么大，四大宗门把控着，很难再允许一个宗师势力诞生了。所以，如果我不是宗师，我要开宗立派就能成，但我是宗师，那就绝对不能成。”

　　顾观棋望向安怡。

　　安怡倒也坦诚，微微点头，道：“武林格局已经固定了，没有重大变故之下，大家都不乐意格局被打破，第五方宗师势力诞生，必然就是从原本的四大宗门身上抢夺利益。”

　　丁岳说道：“但是，有张东楼帮我，那情况就不一样了，四大宗门可不是八大门派能够对抗得了朝廷。更何况，如今武林大会在即，要成立武林盟，云州江湖必然动荡，正是我在夹缝之中谋求出头的好时机。”

　　顾观棋问道：“那张东楼要你做什么？”

　　“要我全力辅佐未来的武林盟主。”丁岳说道：“而他们将会以武林盟为核心，为我建立一个与武林盟相辅相成的宗门。”

　　顾观棋疑惑道：“这意思是说，朝廷已经在云州内定了武林盟主？”

　　“是这个意思。”丁岳说道。

　　“谁？”顾观棋问道。

　　“我也不知道。”丁岳说道：“我问过，但是，张东楼不说，只说到时候自会揭晓。”

　　顾观棋眉头一皱。

　　安怡说道：“这个，他们怎么内定法？到时候，肯定是由参会的武林各派共同推举，如果出现支持者差不多的情况，就会以最原始的方法，相互切磋，谁胜谁是盟主。”

　　顾观棋说道：“这很简单，要么他们内定的人有绝对把握可以当上武林盟主，要么就是他们会想办法把内定之人的潜在对手打掉。”

　　安怡脸色一沉，说道：“武林盟主肯定会在十三位宗师之间诞生，但是，很难说谁一定能当上盟主，即便是有云州第一高手之称的法缘大师也不见得能够稳赢其他宗师……那他们为了让内定之人上位，只能是在擂台之下设计受伤或者身死，那云州武林必然会大乱！”

　　顾观棋微微点头，道：“左右就是两种办法，一是朱雀这样的高手搞行刺手段，替人开路，但这很低级，第二种高级一点，那就是让云州那些高手内斗，所以，肯定会出现各种纷争。”

　　安怡神色变得凝重。

　　顾观棋又望向丁岳，问道：“那你怎么又与四极殿配合起来了？”

　　“也是张东楼的命令，”丁岳说道：“他让我配合四极殿。然后，四极殿的朱雀……准确来说不是朱雀，他是朱雀的替身。”

　　“我刚刚杀那个？”顾观棋问道。

　　“对，”丁岳说道：“我也是在与这个伪朱雀接触后才知道，四极殿的四大殿主其实都有一个替身，这些替身都是经过精心挑选培养的，实力能够达到他们真身的六到七成。”

　　顾观棋有些诧异：“准吗？”

　　丁岳点头，道：“他是这么跟我说的，具体真不真我不确定，我没跟真朱雀交过手。”

　　顾观棋心头一动。

　　刚刚这个假朱雀的修为很强，综合来说，也差不多有逆转功法状态下的文秋池的五成修为了。

　　那他心里对朱雀的修为大概就有数了，也就和文秋池差不多，唯一强一点的可能就是那七部销魂掌的销魂意境。

　　但那意境限制天外飞仙的势都有些勉强，面对夺命十五剑就几乎无用了。

　　随即，顾观棋又问道：“四极殿来云州做什么？”

　　丁岳说道：“具体原因是什么我不知道，反正真朱雀从青州回来之后，我就没再见过，一直都是这个伪朱雀在与我接触，而伪朱雀的目的就是寻找天医毒典。据说是真朱雀的修炼出了什么问题，需要天医毒典。

　　另外就是四极殿还接了个单子就是要杀你和青州六扇门的镇抚同知闫望川。而恰好你又介入到了明月珠这件事情里，伪朱雀便想着一并将两个事情都解决了，所以就找到了我配合，而张东楼给我的指示就是一切听从四极殿的安排就可以。”

　　顾观棋微微皱了皱眉，道：“看来，这次四极殿接的单，还真不是阉党报复，是左相张介溪一派的人要杀我，给阉党泼点脏水了。”

　　丁岳和安怡都疑惑的看向顾观棋，安怡问道：“顾师弟，为什么这么说？”

　　“很简单的一个道理，”顾观棋说道：“四极殿这种杀手组织，江湖和朝廷都人人喊打，可他们却一直仿佛藏于九幽之下，连窝点在哪都查不到，这就只有一个可能，那就是朝廷有人在保他们。

　　江湖势力没有这个能力能够同时瞒得过朝廷和江湖，但朝廷方面就可以。所以，这种组织，不用考虑就明白，必然是朝廷某一方培养的。

　　而这种情况之下，张东楼敢如此信任四极殿，让已经投靠他的丁岳听从四极殿安排，那就不言而喻，这四极殿肯定就是他一派的，否则，他不可能敢让掌握一定机密且还是宗师的丁岳听从四极殿安排，说明他极度信任四极殿，知道四极殿不会做出损他利益的事情。”

　　安怡恍然大悟。

　　顾观棋又问道：“所以，张东楼现在是在云州咯？”

　　丁岳点头，道：“之前在，现在不清楚，你该不会是想对他出手吧，你疯了？”

　　顾观棋轻笑道：“暂时不会，毕竟，我现在也无法确定你说的是不是真的。”

　　丁岳连忙道：“我保证没有骗你。”

　　“我相信你没骗我，”顾观棋说道：“但是，我们这些混江湖的，手段肯定是比不了混朝堂的，你怎么能够保证你所知道的，不是别人刻意引导的？然后又来误导我？”

　　“这……”

　　顾观棋轻笑道：“不过，阉党报复要杀我有可能，左相派系杀我给阉党泼脏水也是有可能的，只要我和闫望川都是遇刺被杀，那所有人都会认为是阉党报复杀了我们。而正好，我俩又一个是朝廷身份，一个是江湖身份，舆论压力闹起来，阉党也会很头疼。”

　　安怡连忙劝解道：“师弟，你莫要冲动，不论是东厂还是左相，都非同寻常江湖人可比，不能意气用事。”

　　顾观棋微微点了点头，没有说话。

　　丁岳沉声道：“我所知道的，就只有这些了，两位，请你们兑现承诺，让我死后，留得一点好名声。”

　　说罢，

　　丁岳伸手一探，运转一身内力，用力一吸，顿时，不远处一把朴刀飞来。

　　“噗呲”一声，

　　朴刀穿胸而过。

　　丁岳身体微微一颤，嘴里吐出一口鲜血，然后缓缓躺下，失去了生机。

　　看着丁岳的尸体，

　　顾观棋微微叹了口气，然后转身到旁边一角落里捡起一个包袱。

　　这个包袱最开始在伪朱雀身上，后来开战之前将包袱交给了一个手下保管，那个手下此前准备逃走，被顾观棋一枚钢珠击杀了。

　　他捡起包袱打开一看，

　　果然如他所猜测那样，被盗走的三枚明月珠就在里面。

　　毕竟这东西是要带走的，伪朱雀随身带在身上才是合理的。

　　顾观棋拿着包袱走到安怡身旁，说道：“师姐，明月珠都在这里了。”

　　“谢谢师弟。”安怡连忙拱手。

　　顾观棋摆了摆手，道：“咱们之间不用这么客气……”

　　安怡脸色瞬间微红。

　　然后又听到顾观棋说道：“都这么熟了是不是，而且，你还是茯苓的大师姐呢！”

　　安怡脸色微微一变，情绪瞬间有些低落。

　　顾观棋又说道：“师姐，你快疗伤，我们一会儿还得去找找刘家的人呢，希望那伪朱雀没有说谎，刘家人都还活着。”

　　安怡连忙道：“是啊，师弟，你不要管我了，你快去后山找找刘家人。”

　　“那不行，”顾观棋说道：“留你一个人在这里，我可不放心。”

　　安怡顿时心跳加速。

　　顾观棋又说道：“要是你一个人在这里，暗中还有四极殿的人埋伏怎么办？你要是出了事，我以后见到茯苓都没法跟她交代……”

　　安怡心头微微叹气。

　　顾观棋又继续道：“更何况，师姐你人这么好，没保护好你，我现在心里已经很愧疚，要是还出点啥事，我就真没法原谅我了！”

　　安怡连忙低头下，心跳又开始加速，暗道：他……刚刚是在说我好想要保护我吗？



第三十五章 ：药王谷
　　四极殿那些人或许是担心杀人容易留下痕迹，尤其是顾观棋和安怡都是大夫，对血腥味敏感，所以，他们还真就没杀几个刘家的人，几十号人全被迷晕打穴绑在后山山洞里。

　　救出刘家的人之后，

　　顾观棋和安怡又去了一趟县衙。

　　第二日一早，

　　两人便带着明月珠离开了魏县，由安怡带路，向着药王谷赶去。

　　而在他们俩离开时，魏县发生的事情也开始传了出去。

　　……

　　云州，府城。

　　一座大院里，一个年轻俊朗的青年正躺在榻上，周围几个衣服非常单薄的妙龄女子正在为他按摩。

　　此人正是当朝左相张介溪的幼子张东楼。

　　就在这时候，

　　一个护卫走了进来，拱手道：“公子爷，出事了。”

　　张东楼坐起来摆了摆手，驱散了那几个女子，随后道：“怎么了？”

　　护卫说道：“刚刚收到消息，魏县那边，第二朱雀和丁岳失败了，第二朱雀所率领的四极殿杀手全军覆没，丁岳也死了。”

　　张东楼皱眉道：“顾观棋杀的？”

　　“是，”护卫说道：“不过，他们对外宣称的是丁岳是被四极殿毒杀。”

　　张东楼挑了挑眉，道：“看来，是丁岳临死前透露了消息换了个身后名，此人一生都为名所困，倒也符合他的作风。”

　　护卫沉默着。

　　张东楼深吸了一口气，道：“这下麻烦了，回去得被我爹给抽得皮开肉绽了，真不该自作聪明啊。”

　　一边说着，张东楼摆了摆手，让护卫出去，然后很头疼的说道：“本以为区区一个顾观棋一个闫望川可以随手就捏死了，没想到一次失算，竟然引发了这么严重的后果！”

　　一边说着，他缓缓起身。

　　然后走到后面的房间，打开门，里面盘坐一个中年男人，那男人脸色苍白，正在运功。

　　“朱雀，出事了。”张东楼喊了一声。

　　那中年男人，赫然便是四极殿南殿殿主朱雀。

　　朱雀身着一身青衣，衣料简朴无华，眉眼之间似有化不开的心事，缓缓睁开眼睛，一双深邃的眼眸黯淡沉静，眼底藏着一层浅浅的哀伤。

　　“我都听到了。”朱雀平淡开口，道：“相爷那边你自己解释，我是听你的命令行事的。”

　　张东楼拍了拍脑袋，说道：“我也没想到会出意外啊，本来想着以你的武功，轻轻松松就可以杀了顾观棋和闫望川，到时候，舆论一起，不仅可以压一压阉党，还可以借机收拢青州武林和官府的力量对付阉党，青州武林盟也可以落入我们手中。”

　　朱雀沉默不语。

　　张东楼撇了撇嘴，道：“可谁知道，你去一趟青州，居然会被打个半死回来，这我怎么算得到？青州出了名的武道不兴，居然还会隐藏着那样的高手？”

　　朱雀微微颔首，道：“这的确是没法预料，我也没想到青州那地方还会有那种层次的高手。对了，你查到那老道士的来头了吗？”

　　张东楼摇头，道：“没有，毫无头绪。”

　　朱雀叹了口气，道：“江湖浩瀚，奇人异士如过江之鲫。”

　　张东楼无奈道：“谁知道会让你碰上啊，要不然，你亲自出手去夺取明月珠，哪里还会有意外。唉，或者，我没让你去杀闫望川顾观棋，他们也不会来云州，唉！”

　　朱雀摆了摆手，道：“你现在得想办法补救，我找天医毒典是为了让我精准地控制我的销魂之毒，到时候，帮听潮剑派争夺盟主之时，可起到决胜作用，但现在，拿不到天医毒典，我的销魂之毒没法用出来。”

　　张东楼笑了笑，说道：“这倒是有补救之法，我只是头疼不知道怎么跟我爹交差而已。”

　　朱雀问道：“怎么补救？”

　　张东楼说道：“机关门有一至宝，名为断虚梭，乃是机关门少有的几个号称可杀宗师的顶级暗器，外形酷似铁钉，但内藏玄机，可将使用者的真气顺着纹路不断回旋收拢，层层挤压，最终将真气凝练到极致然后爆发出来。

　　而你的销魂之毒，最大的问题在于你没办法在战斗时完美控制，容易伤到自己。但断虚梭就正好解决了这个问题，你不需要控制销魂之毒，你可以提前将销魂之毒储存在断虚梭里，战斗时只需要控制断虚梭就可以了。”

　　朱雀沉吟了一会儿，问道：“你能拿到断虚梭？机关门可不好招惹？即便是我都不敢进机关门中，机关门的各种机关暗器，可不好对付。”

　　张东楼摆了摆手，道：“又不是一定得去巧取豪夺。”

　　朱雀问道：“你准备怎么做？”

　　张东楼轻笑道：“是人都有弱点，尤其是那些大势力，内部龌龊多得不得了，只要抓到一两个致命点，稍加利用，轻松就能攻破。机关门门主唐玉，就有一段蛇仙报恩的传奇，嘿嘿，有趣得紧！”

　　“好。”朱雀微微点了点头，又问道：“对了，顾观棋和闫望川你还要杀吗？”

　　张东楼想了想，道：“现在杀意义已经不大了，你在青州失手，闫望川又提前发觉是你在下杀手，此事已经传到了京城。阉党一派已经做出了应对。

　　其他人不知道你们四极殿与我爹的关系，但阉党是知道的，只是没有确切证据而已。而泼脏水这种事情，讲究的就是一个快和趁其不备。对手都有准备了，就没效果了。”

　　朱雀点头，道：“那就不杀了。”

　　“不，要杀，只是不用那么着急，可以往后面稍一稍！”张东楼说道：“他现在应该是已经知道是我让四极殿去杀他的，梁子已经结下了，那小子武道天赋太高，他不死，我睡不着觉的。”

　　“不过，”张东楼又说道：“顾观棋在你们四极殿那么多高手的围攻下还能反屠杀，修为那么高，你能杀得了吗？”

　　“正面肯定没把握，”朱雀说道：“但我是杀手，我为什么要跟他正面对决？”

　　“你说得好有道理啊！”张东楼轻笑。

　　朱雀微微颔首，又问道：“对了，你查到没有，阉党那边准备扶持谁当盟主？”

　　“没有。”张东楼说道：“阉党那边，现在好像还没什么动静。”

　　……

　　这一日中午，阳光明媚。

　　官道两侧的山峦渐渐变得低矮，视野开阔起来。远处的天际线上，隐约可见一片连绵的建筑群落，青瓦白墙，掩映在苍翠的林木之间。

　　安怡勒住缰绳，说道：“顾师弟，前面就是药王谷了。”

　　顾观棋策马走上前看过去，脸上露出一缕微笑，道：“终于到了，不知道药王谷的伙食好不好，听说药王谷是出自道门，不会有忌讳吧？这两天吃干粮吃得我都有些怕了！”

　　安怡在顾观棋身后，望着顾观棋，情不自禁地露出微笑，说道：“师弟放心，药王谷的饭菜很好的，而且，药王谷虽然出自道门，但过去七八代了，早已经不忌荤腥了。”

　　“那就好，师姐，咱们快走吧！”

　　顾观棋说了一声，一夹马腹，策马奔去。

　　安怡看着顾观棋的身影，暗道：“就到此为止吧，不能再胡思乱想了，这几天的念头已经很不对了。顾师弟跟小师妹是有缘分的，连上天都在帮着他们，不忍他们错过，已经失传百多年的天医毒典都出现了。”

　　想到这里，

　　她深吸了一口气，低声道：“明日就离谷，顾师弟离开之前就不回来了！”

　　随即，

　　她快速策马追了上去。

　　很快，

　　顾观棋与安怡就到了药王谷的山门之外。

　　山门是一座高大的石制牌楼，上书“药王谷”三个大字，笔力遒劲，气势恢宏。牌楼两侧各立着一尊石雕药炉，炉顶青烟袅袅。

　　在山门前有一队人马正在等着，领头的赫然是药王谷谷主苏青行。

　　而在苏青行身后，还站着七八个人，有男有女，有老有少，个个气度不凡，显然都是药王谷的高层人物。

　　顾观棋是认识苏青行的，去年在青阳城就是苏青行亲自去接走的薛茯苓。

　　安怡看到苏青行，赶忙翻身下马，快步走到苏青行面前，躬身行礼，道：“师父。”

　　苏青行伸手扶起她，语气里带着几分心疼：“受伤了？”

　　安怡摇了摇头，道：“已经无大碍了，多亏顾师弟出手相助。”

　　苏青行点了点头，一手牵着安怡，然后带着一众药王谷高层走向顾观棋，拱手道：“顾大侠大驾光临，药王谷蓬荜生辉。”

　　顾观棋刚翻身下马，拱手道：“苏前辈，好久不见。”

　　苏青行笑着说道：“也没有多久，不过就才一年而已，只是，我是万万没想到，短短一年之间，当日的小伙子竟然就成了名满江湖的剑仙！”

　　顾观棋笑道：“不敢当不敢当。”

　　苏青行伸手道：“谷中已经备了酒席，顾大侠请进。”

　　“苏前辈请。”顾观棋问道：“苏前辈，闫老到了吗？”

　　苏青行一边走一边说道：“闫同知在五日前便到了，如今正在谷中药庐接受诊治，由我们药王谷大长老亲自出手替他化解七部销魂掌。”

　　顾观棋问道：“可顺利吗？”

　　“没有意外，”苏青行说道：“大长老乃是我们药王谷当代修为最高之人，他亲自出手，万无一失。只是，闫同知体内的销魂真气已经浸入心神太久，化解起来有些缓慢，至少得一个月以上才能完全化解。”

　　“劳烦了。”顾观棋道。

　　苏青行轻笑道：“你怎么还上赶着欠人情了，为闫同知诊治，可是马万里那家伙欠的人情，你这是要让我一件事情收获两份人情吗？”

　　顾观棋说道：“我与闫老乃是至交，我揽过这个人情也说得过去，只是怕我的人情不值钱。”

　　苏青行说道：“若是剑仙的人情都不值钱，哪还有值钱的人情？不过，要说欠，那也是我们药王谷欠你的人情。安怡是我们药王谷少谷主，你救了她，就这份人情，药王谷就有得还了。”

　　顾观棋说道：“此乃分内之事，前辈莫要放在心上，而且，安师姐武功高强，我也只是锦上添花，算不得搭救。”

　　听到顾观棋对安怡的称呼，苏青行有些诧异，但也没追问，只是说道：“顾大侠的恩情，药王谷是一定会铭记的，顾大侠往后但凡有所差遣，药王谷义不容辞！”

　　顾观棋笑了笑，说道：“既然前辈都这样说了，晚辈现在还真有一个不情之请。”

　　苏青行连忙道：“顾大侠请讲。”

　　顾观棋说道：“我想进一趟四象洞。”

　　苏青行轻笑问道：“你是想去见茯苓？”

　　跟在一旁的安怡微微一愣，然后就低下头没有说话。

　　顾观棋点头道：“是，我与茯苓的事情，前辈是知道的，虽然我和她之间缺了些缘分，但是……嗯，前辈你应该明白我的意思，我就是想见见她。”

　　苏青行微微一笑，道：“我倒是猜到了你会有这个要求。”

　　顾观棋连忙问道：“那前辈的意思？”

　　苏青行说道：“四象洞乃是药王谷禁地，药王谷有祖训，非谷中亲传弟子不得进入。”

　　顾观棋说道：“可是，我听说有外人进入过。”

　　苏青行微微点头，道：“是有，但是，得经过药王谷长老团的考验才能进入。”

　　顾观棋问道：“什么样的考验？”

　　苏青行缓缓说道：“按道理来说，顾大侠对我们药王谷有大恩，你提点要求，我们也不该拒绝。但是，祖训如此，我们也不能违背。

　　我猜到你可能会提出进入四象洞看望茯苓的要求，所以，我前两日已经跟长老团商议过了，若是你真要进入四象洞，就帮我们送几瓶丹药去一趟机关门。”

　　顾观棋疑惑道：“就这个吗？不是说药王谷长老团的考验都很难的吗？”

　　苏青行说道：“总不能为难恩人吧？规矩是死的，人是活的嘛！”

　　“前辈说得是，难怪药王谷如此辉煌，有前辈这样深明大义的谷主，想不兴盛都难。”顾观棋吹捧了一句，又问道：“既然……如此，前辈，能不能再稍微变通一下，我先去看看茯苓，然后再去送东西行不行？”

　　苏青行微微笑了笑，道：“行。”

　　“多谢前辈！”

　　顾观棋有些错愕，没想到药王谷居然会这么通情达理，连忙道：“那，前辈，我什么时候能够去见茯苓？”

　　苏青行说道：“我已经为你准备了接风宴，你先去吃饭，本来是我亲自作陪的，但你要急着见茯苓，我就只能失陪，因为我得去跟长老团那边通个气，虽然我是谷主，但是，四象洞是由长老团管的，必须有他们的手令才能进入。”

　　“好，多谢前辈。”

　　随后，

　　一边说着，苏青行就带着顾观棋进入了谷中一个院子里，然后就安排随行的几个高层作陪。

　　随后，她就带着安怡离开。

　　刚走出院子，安怡就疑惑道：“师父，长老们不是一向将祖训门规都看得很重要吗？所谓考验象征性走个流程也就算了，怎么还能先进四象洞，后面再接受考验的？”

　　苏青行微微笑道：“我说了呀，规矩是死的，但人是活的。人家顾观棋，先是救了少谷主，然后帮忙找到天医毒典，你知道的呀，天医毒典拿给你小师妹修炼，她将会同时掌握天医神典、天医毒典，药王谷将会出一个历代最强宗师。

　　所以，顾观棋对我们药王谷的恩情多大？可能顾观棋自己没意识到他对药王谷的恩情有多大，但我们不能揣着明白装糊涂啊！就进四象洞这个事情还跟人家上纲上线的要干嘛呀？”

　　“哦，原来如此，”安怡点头道：“弟子受教了。”

　　“嗯，对了，你觉得顾观棋这人怎么样？”苏青行突然问道。

　　“啊？”

　　安怡突然心头一慌，连忙道：“师……师父，您怎么突然问这个？我这……”

　　苏青行说道：“还不是长老团那些老家伙们，得知如今天医毒典找到了，茯苓就很有可能在三五年，甚至可能一两年就能恢复自由身。

　　于是，一个个就起了心思，看看她能不能与顾观棋再续前缘。顾观棋的潜力很大，如果药王谷能够与他结成姻亲，将来受益无穷。”

　　说到这里，苏青行又叹了口气，道：“你知道的呀，我之前还跟你提过呢，我说那些老家伙还想着让你跟顾观棋试试呢，只不过，你没这方面想法，他们也不好强求你！现在茯苓又有可能与顾观棋再续前缘，他们自然又起了心思。”

　　安怡心头突然有些五味杂陈，说道：“这……这样吗，顾师弟……挺好的！”

　　苏青行微微点了点头，道：“看他们俩的缘分吧！”

　　安怡微微叹了口气，道：“师父，我准备明日去一趟巴山郡那边，之前那边有一批药材出了问题，我去处理一下！”

　　苏青行摆了摆手，道：“那个事情交给其他人就行，你有更重要的事情，你过两天跟顾观棋一起去机关门。”

　　安怡心头先是一愣，然后又有些慌，连忙问道：“师父，我去机关门做什么呀？”

　　“武林大会召开在即，我们药王谷与机关门一向守望相助，”苏青行说道：“大长老如今年事已高，不可能去竞选盟主之位，我们已经决定全力支持机关门。

　　正好，在过些时日，就是机关门唐门主的生辰，你代替为师去一趟机关门贺寿，同时，带上药王谷的天灵丹过去。唐门主如今突破在即，有天灵丹辅助，他突破的希望更大。”

　　“好，弟子明白了。”安怡说道：“那……那我到时候就跟顾师弟一起去机关门。”

　　“嗯。”

　　苏青行微微颔首，然后又有些狐疑的看着安怡，问道：“你是不是伤还没有好呀？”

　　“没有大碍的，师父，不影响出行，我去机关门没有问题的。”安怡说道。

　　苏青行眉头一皱，道：“你今天怎么毛毛躁躁的？不像你平日的作风呀？”

　　“我……我可能是有些累吧！”



第三十六章 ：再见薛茯苓
　　不多时，

　　安怡就跟着苏青行来到了一座大殿里。

　　她们进入时，药王谷的七大长老都已经在里面等着了。

　　见到苏青行进门，几位长老都纷纷起身执礼。

　　“谷主。”“谷主！”

　　苏青行拱手还礼，说道：“几位长老，安怡已经带着四枚明月珠回来了，大家就商量商量这里面的天医毒典怎么安排吧？”

　　几位长老都沉默不语。

　　随后，众人都望向了坐在苏青行下首位的大长老穆风华。

　　穆风华乃是药王谷当代大长老，年过八十，满头白发，是药王谷的宗师。辈分也是如今药王谷里最高的，谷主苏青行都得叫一声师伯，在谷中的地位仅次于苏青行。

　　穆风华见众人都看向他，轻笑了一下，说道：“你们啊，破坏祖训的事都让我这老不死的来干呗？四象洞不让外人进的规矩让我破，现在这天医毒典不准面世的规矩，又要让我来破呗？”

　　苏青行和一众长老都眼观鼻鼻观心，一声不吭。

　　穆风华望向安怡，说道：“安怡，你说说，你既然没有第一时间摧毁明月珠，肯定是有想法的，你说说吧，你是怎么想的？”

　　安怡犹豫了一下，说道：“启禀大长老，弟子没想那么多，我当时只是觉得这天医毒典很适合小师妹，她体内的毒意与天医毒典的天毒真气正好可以形成以毒攻毒的平衡局面。

　　而天医神典的天医真气则起调和作用，相互催生，相辅相成。若她能同时修炼天医神典和天医毒典，不仅可解毒体之患，更可速成，短时间内便可达宗师之境，于小师妹而言，她可恢复自由身，于药王谷而言，又拥有一位强大宗师庇护！”

　　穆风华说道：“道理的确是这个道理，可很多东西不能开这个口子，一旦有了一就不难有二、有三、有更多人会修炼，不是单纯的禁止就能禁得住的。而天医毒典的危害你们也都知道，遗祸无穷！”

　　苏青行开口道：“倒也不必把天医毒典太过恐怖化，我倒是觉得吧，经过一百多年的演变，在当年很多无解的毒方，如今不见得依旧无解，当年武成祖师解决不了的真气控制问题，如今也不见得解决不了。”

　　“谷主说得对，”一位长老附和道：“时代在变迁，不断地前进着，我不敢说今人一定强于古人，但总体来说，今人时代所在乃是站在前人肩上所创造，大方向来说，肯定是这个时代更强，不论是医道、毒道还是武道都向来如此！

　　百年前，毁掉天医毒典乃是无奈之举，但现在，或许结合这个时代的医道，就有办法解决天医毒典的弊端，那对于我们药王谷来说，就相当于拥有了两种镇派绝学，我们亦或许能够见证药王谷走向更高的台阶！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　一时间，一众长老全体同意留下天医毒典。

　　穆风华翻了个白眼，说道：“合着，你们搁这等着我呢？让我当喊着祖宗之法不可变的老顽固，你们来当革新派是吧？”

　　苏青行轻笑道：“师伯，流程得走，这也是个台阶嘛，如果将来天医毒典出了什么大问题，您老人家就可以站出来说你之前是严厉反对的，然后我卸任谷主之位，你代表守旧派接管药王谷，事情就过去了，做事情必须要留个退路嘛！”

　　穆风华撇了撇嘴，道：“那如果成了呢？”

　　苏青行微笑不语。

　　穆风华撇嘴道：“得，成了我就是不懂变通的老顽固，算了算了，反正我都八十多岁了，老顽固也合情合理！”

　　苏青行掩嘴轻笑了一下，望向安怡，说道：“安怡，把明月珠打开看看。”

　　“是，师父。”

　　安怡当即将四枚明月珠从盒中取出，放在桌上。四枚珠子通体莹白，泛着温润的光泽。

　　随即，安怡双手抬起，掌心朝下，两股浑厚的真气自掌心涌出，将四枚明月珠笼罩其中。

　　真气缓缓渗入珠体，四枚明月珠同时亮了起来。

　　先是微微的荧光，然后越来越亮，越来越盛，如同四轮小小的明月在殿中升起。光芒之中，一串串细如蚊蝇的文字从珠体中浮现出来，在虚空中缓缓流转。

　　那些文字密密麻麻，有的清晰，有的模糊，在烛光下若隐若现。

　　殿内众人屏息凝神，目光紧紧地盯着那些文字。

　　穆风华凝神细看了片刻，缓缓开口：“确实是天医毒典，我年幼时，曾听我师父提过只言片语，不过，是否有缺失就无法确定了！”

　　苏青行说道：“按道理来说，应该是不会有缺失。不过，无所谓了，我们也不是立马就要让人修炼，我们一会儿先抄录下来，然后再慢慢研读。”

　　穆风华点头道：“主要就三个方面，一，确认是不是真的天医毒典。二，看看能不能解决天医毒典的弊端。三，要确认茯苓那孩子修炼不会出岔子才能让她修炼。”

　　苏青行点头道：“大长老考虑周到，就按您说的做。”

　　穆风华收回真气，那四枚明月珠的光芒渐渐暗淡下去，虚空中浮现的文字也随之消散。

　　苏青行说道：“这明月珠就放在长老殿吧！”

　　穆风华微微点头。

　　苏青行又说道：“还有一件事情我得跟各位长老说一下，顾观棋的确是想要先进四象洞去见见茯苓，诸位长老，同意吗？”

　　几人又望向穆风华。

　　穆风华嘴角一抽，说道：“我说祖训不可废。”

　　苏青行轻笑道：“大长老，规矩是死的，人是活的。顾观棋于药王谷有大恩，且他与茯苓那孩子也是有缘分的，我们就不要当棒打鸳鸯的恶人了！”

　　“附议。”“附议！”“……”

　　穆风华：“……”

　　随后，

　　苏青行又与一众长老简单聊了几句，便带着安怡离开。

　　走出长老殿后，安怡问道：“师父，弟子有一事不明，还请您指点。”

　　苏青行轻笑道：“疑惑为什么明明我和长老殿都达成了共识，还偏偏要大长老假意来出言阻拦是吧？”

　　“嗯。”安怡点头。

　　苏青行说道：“其实就是走个过场，一般来说是用不着，但也得以防万一，毕竟，药王谷不是小家小户，我们自己内门弟子上前，挂在名下的外门弟子有七八千人，诸多附属势力人数更是无法统计。

　　有些事情，我们可以心知肚明，但明面上却必须要做出来，目的是以防万一。比如说，天医毒典，如果你小师妹修炼，后面出了什么岔子没能控制得住，成了祸害一方的魔头。

　　那药王谷不仅需要给内部自己的门人弟子交代，更是需要给江湖同道一个交代。可那种情况，也是需要一个唱红脸一个唱白脸的，如果我们高层都是集体同意的，那就意味着所有人都得追责，谁出来给台阶呢？谁出来主持大局，难道让外人来审判？

　　所以，大长老反对就很有必要了。如果真走到那一步，大长老就可以站出来审判我们，而不是由其他有名望的外人来主持公道。

　　所以，大长老站在反对立场，是为了在万不得已的情况下有一个兜底的，不至于在被讨伐的时候，审判席上一个自己人都没有。也是相当于提前通个气，如果真出了问题，大家配合也能默契一点，清楚谁扮红脸谁是扮白脸。”

　　安怡微微颔首道：“原来如此，弟子明白了。”

　　苏青行说道：“安怡，你是少谷主，你看待事情的角度，不能与普通弟子一样。说直白一点，在一般人看来是多此一举的事情，你必须得透过表象看内层次的意义，这种事情，在官府尤为多见。”

　　安怡拱手道：“弟子受教了！”

　　苏青行微笑道：“你没问题的，你是为师最优秀的弟子。你这次的事情就做得很不错，在得到天医毒典的下落时，第一时间想到的是给小师妹用，而不是担心小师妹成就宗师会威胁你的地位。”

　　安怡说道：“弟子没想那么多，当时听到天医毒典，我非常开心，只想的是小师妹能够获得自由身，我是真不愿看到小师妹在四象洞蹉跎青春，甚至永困其中。”

　　苏青行颔首，道：“这就可以了。”她拍了拍安怡的肩膀，说道：“嗯，对了，你去洗漱吃饭，然后，就由你带着顾观棋去见茯苓吧！”

　　“我……我吗？”安怡心头一紧。

　　苏青行说道：“还有比你更合适的人吗？”

　　“好。”

　　……

　　顾观棋吃完饭之后，便去看望闫望川。

　　闫望川的气色比路上好了不少。

　　刚聊了没一会儿，就有人来通报说是安怡就来了。

　　顾观棋连忙走到院里，喊道：“安师姐。”

　　安怡上前，说道：“顾师弟，长老团那边已经同意了你的要求，你想什么时候去见小师妹？”

　　“现在就可以吗？”顾观棋问道。

　　“当然。”

　　顾观棋连忙拱手道：“那就有劳安师姐了。”

　　“不客气，”安怡微微一笑，道：“那你现在就跟我走吧！”

　　安怡转身，在前头引路。两人一前一后，沿着青石小径往药王谷深处走去。

　　越往里走，两侧的树木越发茂密，古木参天，遮天蔽日。

　　阳光从枝叶的缝隙间漏下来，在地上洒下一片片斑驳的光影。

　　沿途经过几道关卡，每一道都有药王谷的弟子把守。那些弟子见到安怡，纷纷躬身行礼。安怡出示了长老殿的手令，守关弟子仔细查验之后，便放行通过。

　　如此接连过了三道关卡，前方的道路渐渐变得狭窄，两侧的山壁越来越陡峭，青石小径沿着山势蜿蜒向上，尽头处是一个狭窄的山洞口。

　　洞口不大，仅容两人并肩而入。洞口两侧各立着一尊石雕药炉，炉中燃着檀香，青烟袅袅。

　　安怡在洞口停下脚步，转过身来。

　　“顾师弟，从这里进去便是四象洞了。”她顿了顿，目光落在洞口的黑暗深处，“茯苓就在里面，你进去便能见到她。”

　　顾观棋问道：“师姐，你不一起吗？”

　　安怡微微笑道：“你们二人许久未见，我就不去打扰了。”

　　顾观棋说道：“据我所知，四象洞之所以是药王谷的禁地，就因为里面种植着的都是千金难求的天材地宝，全都十分贵重。我单独进去，合适吗？”

　　安怡说道：“药王谷如果信不过顾师弟的人品，也不会同意你进入四象洞了。”

　　顾观棋拱了拱手，便走了进去。

　　穿过一段不长的甬道，眼前豁然开朗。

　　这是一个巨大而幽深的山腹空间，四面是陡峭的石壁，头顶上方有一道天然的裂缝，阳光从裂缝中倾泻而下，在山腹中形成一道明亮的光柱，将整个空间照得明亮。

　　进入四象洞，

　　顾观棋便立马感觉到此地氤氲着的空气与外界不一样，有一种回到了忘忧谷的忘忧洞的感觉，也是一样，空气弥漫着一股独特的气息。

　　不过效果不一样，

　　忘忧洞是促进修炼，让人灵台清明。

　　而这里的气，让人如同花草一般受到浸润。

　　一眼望去，

　　顾观棋看到了不少的奇花异草，都是外界千金难买的天材地宝。

　　阳光从头顶的裂缝洒下来，落在那些花草上，将整片山谷映得五彩斑斓，如同仙境。

　　平地的中央，一座小木屋静静立着。木屋不大，青瓦木墙，简朴而雅致。屋前有一方小小的药圃，正有一女子在浇水。

　　她穿着一身淡青色的长裙，长发披散，她的动作很轻很柔，每一瓢水都浇得不急不缓，仿佛不是在浇水，而是在抚摸着那些药草的叶片。

　　阳光从头顶洒下来，落在她身上，将那道身影映得温柔而明亮。

　　顾观棋看了好一会儿，轻声喊道：“茯苓。”

　　那道身影猛地一僵。

　　她缓缓直起身子，转过身来。

　　阳光正好从她身后照过来，将她的面容映得清晰。那是一张清秀而温婉的面容，眉眼细长，鼻梁挺秀，嘴唇微微抿着，她的皮肤很白，有些缺乏血色。

　　正是好久不见的薛茯苓。

　　她的目光落在顾观棋身上，那双沉静如水的眼睛里，先是茫然，然后是不解，最后化作一种难以置信的、小心翼翼的惊喜，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　她怔怔地站在原地，一动不动，只是直直地看着顾观棋。

　　顾观棋微微一笑，又唤了一声：“茯苓。”

　　薛茯苓将手里的水瓢丢掉，迈开脚步，朝着顾观棋跑去。

　　裙裾在风中飘起，青丝在身后飞扬，她跑得很快，三步并作两步冲到顾观棋面前。

　　然后，她伸出手，紧紧地抱住了顾观棋。

　　她的双手环住他的腰，整个人都贴进了他的怀里，脸颊贴着他的胸膛，身体在微微发颤。

　　顾观棋有些诧异，

　　因为他印象里的薛茯苓永远都是很淡然的模样，哪怕是当初分别，明明满是不舍，也只是拥抱了一会儿，未曾如此热烈过。

　　“我是在做梦吗？”她说。

　　顾观棋缓缓伸出手，轻轻揽住了薛茯苓的肩。

　　薛茯苓整个人都在蜷在顾观棋怀里，紧紧地贴着顾观棋的胸膛。

　　顾观棋轻声道：“茯苓，好久不见。”

　　薛茯苓没有说话，微微抬起头，眼睛里微微有些泛红，紧紧地盯着顾观棋，仔仔细细地端详着他的脸，从眉眼到鼻梁，从鼻梁到嘴唇，像是要把他的每一个细节都刻进心里。

　　“我知道我肯定是在做梦。”她的声音轻轻柔柔的，像是在跟自己说话，“但是……我想多梦一会儿，多抱抱你，我很想你！”

　　她说着，又将脸埋进顾观棋的胸口。

　　顾观棋轻笑了一声，低声道：“真有这么想？”

　　“嗯。”薛茯苓应了一声。

　　“那就多抱抱。”

　　顾观棋也紧紧地抱着薛茯苓，不再说话。

　　两人就这么相拥着。

　　许久许久，

　　薛茯苓又缓缓抬起头，眼中有些疑惑道：“难道不是做梦么？”

　　顾观棋低头，微微一笑，道：“我觉得应该不是。”

　　薛茯苓伸手捏了一下手臂，然后猛地推开顾观棋，后退两步，难以置信道：“真不是做梦呀，观棋，你……你真的来见我了！”

　　说罢，她猛地转过身，提起裙摆，慌慌张张地往小木屋跑去。

　　顾观棋微微一怔，喊道：“茯苓？”

　　薛茯苓跑得更快了，三步并作两步冲到木屋门口，推开门，闪身进去，然后“砰”的一声将门关上。

　　顾观棋站在药圃旁，看着那扇紧闭的木门，满脸疑惑，道：“茯苓，你干嘛呢？”

　　屋里传来薛茯苓的声音，带着几分慌乱，几分羞涩，还有几分急促：

　　“观棋，你等等我，我梳洗一下！”

　　顾观棋一怔，道：“用不着吧！”

　　“要的，我现在太邋遢了，”薛茯苓的声音从门板后面传出来，带着几分羞怯，道：“我头发也没梳，衣服也乱糟糟的，你等等我，我很快的，我不想你看到我这个样子！”

　　顾观棋缓缓道：“好，不过，你不用着急，我不忙的。”

　　“好。”

　　屋里传来一阵手忙脚乱的声响——铜盆碰到木架的声音，梳子掉在地上的声音，还有薛茯苓急促的脚步声，在小小的木屋里来回穿梭。

　　顾观棋站在门口，听着那些杂乱的声音，忍不住轻笑了一声。

　　他没有再说话，只是安安静静地站在那里，等着。

　　阳光从头顶的裂缝洒下来，落在顾观棋身上，落在药圃中那些奇花异草上，落在小木屋紧闭的门板上。

　　一切都安安静静的，像是时光都在这一刻放慢了脚步。

　　屋里，薛茯苓站在铜镜前，手忙脚乱地拆开头发，又快速地重新挽起。

　　她头发散了又挽，挽了又散，怎么看都不满意，可她心里又担心顾观棋很快就要走了。

　　终于，

　　在一阵急促紧张中，她终于换好了衣服，梳好了头发，又将脸洗了一遍。

　　她深吸了一口气，走到门口。

　　可当手搭在门闩上，她又停住了。

　　“我是不是气色不好呀？他会不会觉得我不好看了？”

　　“这么久没见了，他该不会已经成亲了吧？”

　　“他还喜欢我吗？”

　　“……”

　　薛茯苓脑子非常乱，好一会儿，她咬了咬唇，将那纷乱的思绪压下去，轻轻拉开了门。

　　阳光从门外涌进来，落在她身上。

　　顾观棋就站在门口，衣衫在风中轻轻飘动，阳光从他身后照过来，将他整个人映得温和而明亮。

　　四目相对。

　　薛茯苓站在门槛内，看着顾观棋。

　　她的眼睛有些泛红的，脸颊带着淡淡的红晕。

　　“观棋，”她的声音很轻很轻，“好久不见，我……我……”

　　“我很想你。”顾观棋说道。

　　薛茯苓身子微微一颤，

　　这一刻，

　　她彻底控制不住自己的情绪，再一次扑向顾观棋，扑到顾观棋的怀里。

　　“茯苓……”

　　薛茯苓抬起头，环抱住顾观棋的脖子。

　　这一刻，

　　她也不再想顾观棋是不是已经成亲了，她也不再想顾观棋是不是还喜欢她。

　　她踮起脚尖，就吻住了顾观棋。

　　顾观棋搂住薛茯苓的腰，做出了回应。

　　薛茯苓浑身一软，闭上眼，长长的睫毛轻轻颤动，两人吻在一起，渐渐缠缠绵绵地加深。



第三十七章 ：明玉功
　　傍晚时分，四象洞中的光线变得愈发柔和。

　　阳光从头顶那道天然的裂缝中倾泻而下，已不再如正午那般明亮刺眼，而是化作一片温暖的昏黄，如同一层薄薄的金纱，轻轻覆在山腹中的每一寸土地上。

　　微风从裂缝中吹入，拂过那些花草，带来一阵阵清幽的香气，在空气中弥漫开来。

　　小木屋前，顾观棋与薛茯苓并肩坐在木质的台阶上。

　　薛茯苓靠在顾观棋的肩头，青丝如瀑般垂落在身后，几缕发丝被晚风轻轻吹起，拂过顾观棋的脖颈。

　　她的眼睛微微阖着，睫毛在暮色中投下浅浅的阴影，嘴角带着一丝淡淡的笑意，那笑意很轻很柔，却透着一种说不出的满足与安宁。

　　顾观棋坐在她身旁，一手轻轻揽着她的肩，脑袋微微偏着靠在薛茯苓的头上。

　　他的目光落在远处的药圃上，又似乎什么也没有看，只是安安静静地坐着，感受着肩头那缕温热，感受着身旁人轻柔的呼吸。

　　“若是能够一直陪在你身边就好了。”薛茯苓说道，“观棋，你说，要是我没有那个毒体，我们现在是不是已经成亲了？”

　　“嗯。”顾观棋应道。

　　薛茯苓坐直了身子，看着顾观棋，说道：“你说，要是我们成亲了，我现在会不会已经怀着小宝宝了，会是男孩还是女孩呢？”

　　“双胞胎吧！”顾观棋轻笑道。

　　薛茯苓脸上露出一缕羞涩，转而，眼神里又满是失落，道：“可是，没有如果，我以后还有没有机会离开四象洞都很难说呢！”

　　“应该挺快的，”顾观棋说道，“我这次跟安师姐带回来了一样东西，是你们药王谷失传的天医毒典，据安师姐所说，如果你修炼天医毒典，可以与你的毒意形成以毒攻毒的平衡，还可以促进速成天医神典。”

　　薛茯苓眼睛一亮，道：“真的找到天医毒典了呀？”

　　顾观棋微微点头，随即就大概讲述了一下经过。

　　听完之后，薛茯苓却没有太高兴，反而是满是心疼的牵着顾观棋的手，柔声道：“很危险吧！”

　　顾观棋说道：“也还好。”

　　薛茯苓抱住顾观棋，靠在顾观棋的怀里，很失落地说道：“那么危险，可我却不能在你身边，陪你面对。”

　　顾观棋轻轻拍了拍薛茯苓的后背。

　　薛茯苓又问道：“你为什么管大师姐叫师姐呢？”

　　“当然是依着你叫了。”顾观棋说道。

　　薛茯苓脸颊微微浮现一抹红晕，低声道：“那，你……还没成亲吧？”

　　“嗯。”顾观棋点头。

　　薛茯苓抱得更紧了，好一会儿之后，她又叹了口气，说道：“只是，即便有了天医毒典，我也不知道我什么时候才能够恢复自由身。”

　　顾观棋说道：“应该很快吧！”

　　薛茯苓微微摇头，道：“修炼，谁也说不准。”她缓缓抬起头，望着顾观棋，说道：“观棋，如果，你遇到了合适的人，不要等我，不过……你如果成亲，能不能找一个能够容得下我的人，如果……如果哪一天我恢复自由身了，我再嫁给你，好不好？”

　　顾观棋微微笑了笑，没有说话。

　　暮色渐浓，阳光从金黄变成橘红，又从橘红变成暗红，树叶花草摇曳着，婆娑的影子交织在一起，像是一幅天然的水墨画。

　　两人就这样静静地依偎着，仿佛时光在这一刻凝固了，仿佛这世上只剩下了他们两个人。

　　山风轻拂，带着花草的清香和暮色的暖意，从两人身旁掠过，又消散在远处的黑暗中。

　　与此同时，四象洞的入口处。

　　安怡站在洞口外的阴影中，目光落在远处那两道依偎在一起的身影上。

　　暮色的光从头顶洒下来，将那小木屋前的景象映得如同一幅画。

　　安怡静静地看着，一动不动。

　　她的脸上没有什么表情，只有那双眼睛，在暮色中显得格外深邃。

　　她的目光在那两道身影上停留了很久，久到她自己都不知道过了多少时间。

　　“真般配啊……”

　　她轻声说了一句，声音很轻很轻，轻得连她自己都几乎听不见。

　　她看着顾观棋的侧脸，看着薛茯苓依偎在他肩头的模样，看着两人之间那种自然而然的亲密与默契，微微叹了口气。

　　她想起那日在马车里，顾观棋为她疗伤时的情景；想起那日在衣柜里，两人挤在一起时的窘迫；想起那日在刘家，她赤身裸体被顾观棋扑倒在地、被他压在身下的那一瞬；想起这些时日以来，她每一次与顾观棋对视时心头那一闪而过的悸动。

　　最后，

　　都化作了长长的一声叹息。

　　“如今有了天医毒典，小师妹很快就能恢复自由身，他们一定能把缘分续上，一定能在一起的。”

　　“我不能再产生那些可耻的想法了！”

　　她抬起头，目光再一次落在那两道身影上。

　　“绝对不能再有对不起小师妹的念头了！”

　　她深吸了一口气，平复住心情，然后脸上恢复平淡神色，向着小木屋走去。

　　就在这时候，

　　顾观棋的脑海里忽然响起了一道熟悉的电子机械音——

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《明玉功》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　顾观棋微微一愣。

　　没想到在这时候会检测出相亲结束。

　　他明白，

　　应该是安怡心里不再纠结了。

　　其实，这些时日，与安怡相处，他能够感觉到安怡的矛盾，既对他有好感，但又明显顾虑着薛茯苓，总是想进一步又不敢进。

　　……

　　顾观棋没有立马领取明玉功。

　　因为内功融合需要的时间比较长，而且还会有一些功力上的异常变化。

　　“小师妹！”

　　就在这时候，

　　洞口处，传来了安怡的声音。

　　薛茯苓连忙站了起来，站得笔直，看着走过来的安怡，脸颊微微泛红，既羞涩又忐忑。

　　顾观棋一看薛茯苓这姿态，顿时忍俊不禁。

　　薛茯苓这反应，就跟他前世时代的那些小姑娘谈恋爱被家长逮到时有异曲同工之妙。

　　“大……大师姐。”薛茯苓很是紧张。

　　安怡走过来，微微颔首，然后望向顾观棋，拱手道：“顾师弟，天色已晚，你该离开了。”

　　“行吧！”

　　顾观棋站了起来。

　　虽然安怡之前没有明说他能够在四象洞待多久，但是，他心里明白，最多也就是天黑之前。毕竟，药王谷再怎么开明，也不可能允许他与门中女弟子单独相处还留夜。

　　“茯苓，我走了。”顾观棋说道。

　　“嗯……好好好！”

　　薛茯苓回应时还忍不住偷偷地看向安怡。

　　看得出来，这位大师姐在她心中是非常有威严的。

　　其实，

　　顾观棋今天进入药王谷后就很直观的感受到了安怡这位药王谷大师姐的威严，在药王谷那些年轻弟子中是真的很重。

　　“茯苓，”安怡说道，“你好好修炼。不知道顾师弟有没有跟你说，如今天医毒典已经找回来了，待诸位长老通读之后，若是没有问题，就会交给你修炼。

　　到时候，天医神典和天医毒典同修，不仅你的毒体问题能够解决，还能够获得直通大宗师的坦途。你认真修炼，莫要辜负了师父和各位长老的期望。”

　　“知道了，大师姐，我会的。”薛茯苓连忙道。

　　安怡微微颔首，道：“好，过些时日我再来看你。”

　　薛茯苓微微松了口气，道：“大师姐慢走。”她又望向顾观棋，道：“观棋，你也慢走！”

　　顾观棋直接伸出手抱住薛茯苓，轻声道：“等我把你们长老团交代我的事情办完了，我就再去找他们软磨硬泡争取进来的机会，我再来见你。”

　　薛茯苓被顾观棋抱住，顿时有些紧张的看向安怡，只见安怡转过身，她便也伸出手抱住顾观棋，凑到顾观棋耳边，轻声道：“我等你。”

　　说罢，她在顾观棋脸颊上轻轻点了一下，然后急忙从顾观棋怀里挣脱。

　　“走了。”顾观棋说道。

　　“嗯。”薛茯苓低头应道。

　　随后，

　　顾观棋便跟着安怡离开了四象洞。

　　薛茯苓站在原地看了很久，直到看不见顾观棋的身影了，才收回视线。

　　……

　　从四象洞里出来之后，安怡便带着顾观棋到了安排给顾观棋住的那个小院，随后便离开，返回了自己的住处。

　　然而，

　　她刚一进院子里，就看到师父苏青行正站在门口。

　　“师父，”安怡有些疑惑道：“您是有什么事情要吩咐吗？”

　　苏青行摊开手，手心有一个小玉瓶，她缓缓说道：“这是天灵丹，你好生保管，到时候务必亲手交到唐门主手里，此丹的贵重，我就不说了，你应该很清楚的。”

　　安怡微微点头，她作为药王谷大师姐自然知道天灵丹的贵重，乃是药王谷六大至宝之一，这天灵丹也叫顿悟丹，在突破瓶颈时服用，可起到难以衡量的作用。

　　天灵丹在江湖中非常受追捧，只是，炼制难度很大，即便是药王谷也不过只有区区几枚而已。

　　她接过天灵丹，神色郑重，开口道：“师父，您放心，我一定保管好天灵丹。”

　　苏青行将玉瓶递到安怡手里，说道：“你办事，为师是放心的。”

　　安怡说道：“师父，我有一事不明。”

　　苏青行微微颔首，道：“你说。”

　　安怡说道：“长老团那边给顾师弟进入四象洞的考验，的确是没有为难顾师弟。但这个时间是不是不太合适，正好是唐门主的生辰，但顾师弟与唐门主不认识，并不来往。”

　　苏青行微微点头，道：“此事无妨，我会多准备一份贺礼，你到时候以顾观棋的名义一并送到机关门便可。”

　　“好。”安怡点头。

　　“行了，天色不早了，你舟车劳顿，早点休息吧！”

　　说罢，苏青行便转身出门。

　　安怡送着苏青行到了门口，目送着苏青行离去，眼里闪过一丝疑惑。

　　不过，她也的确是有些疲乏，也没多想，便转身进屋去休息了。

　　夜色下，

　　苏青行走在路上，大长老穆风华拄着拐杖走了出来，笑呵呵地说道：“怎么样，安怡那孩子没反对吧？”

　　苏青行轻笑道：“她能反对啥呀，她有所顾虑，所以犹犹豫豫的，还想躲着顾观棋，但从内心出发，她是很想跟顾观棋相处的。”

　　穆风华“嘿嘿”一笑，道：“就怕她不喜欢顾观棋，那咱们也不能强求，但你既然说她喜欢顾观棋，那我们自然要撮合撮合了。”

　　苏青行点头道：“今天他们俩刚到，我就看出安怡这丫头喜欢上了顾观棋，眼神骗不了人。我故意言语上试探，这丫头是顾虑茯苓和顾观棋的关系，所以在那里不敢直面。”

　　穆风华说道：“那顾观棋风度翩翩，武功高绝，名震江湖，又那么年轻，脾气性格也都很不错。这种条件下，又英雄救美、一路相伴，安怡动心才是正常的。

　　所以，前两天你在说给顾观棋安排考验时，我才提议让他也去一趟机关门，让安怡那丫头能够继续和他相处。我们药王谷想要拉拢顾观棋，只靠茯苓可不稳当啊，即便是有了天医毒典，她短时间也无法恢复自由身。”

　　苏青行轻笑道：“这顾观棋好是好，就是太多情了！”

　　“嘿，”穆风华摆了摆手，道：“若是不多情，我们药王谷怕是还没机会了。”

　　说着，穆风华叹了口气，说道：“青行啊，如今这局势你也知道，朝堂上，太后垂帘听政、阉党把持朝局、朝中百官又派系林立，而民间，八大门派形同诸侯割据。这是什么景象？”

　　穆风华低声道：“这是末年景象啊！”

　　苏青行连忙道：“大长老慎言！”

　　穆风华摆了摆手，道：“这里就你我二人，说两句实话没什么问题的。”

　　穆风华坐到旁边的长椅上，说道：“天下大乱是必然的事情了。而一旦到了那一步，我们药王谷这种不擅长战斗的宗门，想要在大浪之下得以保存，或者抓住机遇更上一层楼，就必须得提前下注，否则，到了后面，我们就没资格下注，只能是沦为附庸。”

　　苏青行沉默了一会儿，问道：“大长老，您就这么看好顾观棋？你连他人都没见过呢？”

　　穆风华轻笑道：“我活了八十多岁，什么事情没见过？这个顾观棋，虽然人我没看到过，但是，他进入江湖这一年来的事情我可是调查过的。

　　这人啊，最值得注意的，其实不是他的武道天赋有多强大，而是此人的经历，短短一年，他经历了太多事情，绝大多数人跑一辈子江湖都没他一年的经历精彩。”

　　苏青行微微点头，道：“确实如此，但，这与你看好他有什么关系吗？”

　　穆风华轻笑道：“你不懂，这是大气运，他经历的每一件事情，背后都有潜在收获。而如今，以他的名望武功，以及他在青州江湖、官府两方面的人情，只要他松口，青州武林盟主舍他其谁？”

　　“这？？”苏青行微微一愣。

　　穆风华继续说道：“你要知道，他从出现在江湖上，到如今，也才一年时间而已，一桩桩、一件件事情都让他撞上，然后他力挽狂澜。这就是大气运啊！”

　　说到这里，穆风华“嘿嘿”一笑，道：“一个武功绝顶，武道天赋又极强，最关键是还具有大气运的人，药王谷有机会押注，这是药王谷的机遇。

　　青行啊，你多读读史书，你就会发现，每逢乱世，必然就会出现一些拥有大气运的人，这些人啊，可遇不可求的！”

　　苏青行说道：“就算大长老你说的是对的，可你不怕太早了？说不定以后会有比顾观棋更值得押注的人出现呢？为何不待价而沽？”

　　穆风华轻笑道：“人还得有自知之明，药王谷又不是八大门派，哪有资格挑三拣四？而且，有些事情，我能看得明白，自然也有其他人看得明白。

　　你要明白，对于真正大气运者，我们押注，不是他运气好，而是我们运气好得到了一个下注的机会。不是谁都凑得上去的。学八大门派、顶级门阀那般待价而沽，最后更大可能是你看清楚后，人家已经瞧不起你了。”

　　苏青行点头道：“我明白了。”

　　穆风华说道：“所以，我一直都希望安怡能够与顾观棋结亲，因为她更能代表药王谷。只是，这种事情没办法强求，但现在好了，安怡自己也喜欢，那我们高低得顺水推舟促成这一桩好事儿。”

　　苏青行微微颔首，道：“若能成，自然是极好，就怕后面茯苓和安怡她们……”

　　穆风华不以为意道：“那就都嫁呗，正好还可以相互扶持。以顾观棋的条件，如今只需要一个契机，必然会有很多势力愿意押注，而联姻是最直观的方式。

　　到了那时候，顾观棋的后宅，其实也是一方战场，薛茯苓和安怡联手，指不定我们药王谷还能搏一搏正妻的位置。”

　　苏青行微微一愣，诧异道：“大长老，你对顾观棋的未来是不是预估得太大了些？”

　　穆风华缓缓起身，道：“你且看着吧，我这八十多年不是白活的，身负气运的人，一旦到了起势的阶段，是毫无道理可言的！你呀，有时候眼光也不要只看着武林这个层面！”

　　苏青行说道：“可，若是安怡最终还是打消不了心里的顾虑，没能与顾观棋走在一起，那怎么办？”

　　穆风华轻笑道：“那就让顾观棋天天进四象洞，高低把生米给煮成熟饭咯，反正我这老家伙一会儿是老顽固，一会儿又离经叛道，啥事做不出来？祖训？我破的就是祖训！”

　　苏青行：“……”

　　……

　　另一边，

　　顾观棋吃了晚饭之后就回房休息了。

　　回到房间，关上门，他就迫不及待地召唤系统：

　　“领取”

　　刹那间，

　　系统提示音响起：

　　【请玩家选择是否兼容并修？】

　　“是。”

　　……

　　霎时间，关于明玉功那些玄之又玄的内功奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。

　　与此同时，他体内的先天功、紫霞神功、抱元劲三门内功仿佛感应到了这股更高层次的力量，开始自行运转。四股真气在丹田中交汇、融合、淬炼，如同四条江河汇入大海，百川归流。

　　一股温润如玉、绵长不绝的力量从他丹田深处涌出，如同一轮明月从海面升起，将三门内功的真气层层包裹、提纯、升华。

　　那股新生的真气绵长不竭，生生不息，且自带一股温润如玉的气息，仿佛与天地融为一体，再无彼此之分。

　　他的肌肤在这一刻竟隐隐泛着一层淡淡的玉质光泽。

　　时间就这么流逝着，

　　顾观棋在房间里盘坐了一整晚。

　　终于将明玉真气在丹田之中凝聚成型。

　　这一刻，

　　他来到了一个无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界。

　　……

　　许久之后，

　　顾观棋缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，随即归于平淡，如同深潭之水，不起波澜。

　　他运转真气，

　　隐隐之间，阵阵寒意浮现。

　　顾观棋感受着体内的数道真气，此前是以先天功为主，虽然紫霞神功带有阳属性真气，但更多的还是道门真气的中正平和。

　　而先天功就不用说了，最为正宗的道门真气，后天返先天，乃是无属性本源元气，最擅兼容。

　　明玉功属极阴真气，若是只有紫霞神功，怕是会出现相冲的情况，但有先天功在，倒是能够很平和地兼容同修。

　　……

　　此时，天已破晓。

　　顾观棋洗漱之后，走出门。

　　院外已经有很多药王谷弟子在活动了，有的赶去上早课，有的则是开始出任务了。

　　顾观棋准备先去看看闫望川。

　　刚出门就听到了苏青行的声音：“顾大侠，这么早就起来了呀？”

　　顾观棋转身望去，只见苏青行和安怡正在往这边走来。

　　而这一刻，

　　苏青行和安怡在看到顾观棋转过身那一刹那，也都微微一愣。

　　“咦！”

　　苏青行轻“咦”了一声，走过来上下打量了一下顾观棋，疑惑道：“奇了怪了！”

　　顾观棋拱手道：“苏前辈？”

　　苏青行看了看顾观棋，道：“是这张脸呀，也没变化呀，我怎么感觉顾大侠你今天这么好看呢？”说着，她望向安怡，道：“是吧，安怡？”

　　安怡根本没敢多看顾观棋，听到苏青行的话，连忙道：“是……是吧！”

　　一边说着，

　　她偷偷地看了顾观棋一眼，顿时就感觉耳根微微发烫，立马收回目光，暗道：

　　顾师弟今天，是真的好看呀！

　　还想再看，看一看没关系吧？我又不做对不起茯苓的事情！

　　想着想着，她又悄然抬头看了一眼，然后便立马低下了头。

　　苏青行一看安怡这神态，便笑道：“得，看来不是我的错觉，”她微笑着打量了一下顾观棋，说道：“也没有媚功的痕迹呀？”

　　顾观棋微笑着解释道：“苏前辈，晚辈修炼的是道门内功，您应该知道的，佛门道门的内功都很典型，在突破之后，就会有一些细微的气质变化。”

　　“原来如此，”苏青行微微点了点头，说道：“所以，你是因为昨天见到了茯苓，心有所感，因此顿悟，然后突破了？”

　　顾观棋轻笑道：“嗯，差不多！”

　　“难怪这么多情，”苏青行嘀咕道：“原来走的是有情道！”

　　“什么？”顾观棋没听得清楚。

　　“没什么，”苏青行说道：“对了，我来找你，是想跟你通一下气，你不是要帮我们药王谷送点丹药去机关门嘛？安怡也正好要去机关门，我就想着可以顺路一起去，你看你是一起去，还是过段时间单独去？”

　　顾观棋当即就说道：“一起吧，也好早去早回！”

　　毕竟，他还想着等这件事情做完了，就去找药王谷长老团软磨硬泡第二次进入四象洞的机会。

　　只是，现在第一次的事情还没做，就有点不太好意思再去要第二次机会了。



第三十八章 ：机关门唐霸天
　　顾观棋在药王谷待了两天，这两天里逛了药王谷不少地方，也去认识了药王谷的那位宗师大长老穆风华。

　　之后，

　　在到达药王谷的第四天清晨，他便随着安怡以及几个药王谷弟子一同去往机关门。

　　云州很大，有至少三个青州大小，所以，虽然机关门与药王谷都处在云州，但实际上距离很远。

　　顾观棋一行人赶了好些天的路才到了机关门所在的松林郡。

　　这日下午，

　　顾观棋与一众药王谷弟子来到路边一间看起来很新的客栈吃饭。

　　客栈里已经坐了几桌人，都是一些行脚商装扮，有的在埋头吃饭，有的在低声交谈。

　　顾观棋一行人紧挨着坐了两桌，他们刚点好菜，小二正要去后厨吩咐时，门外突然传来一阵急促的马蹄声。

　　马蹄声在客栈门口戛然而止，紧接着，七八个年轻人鱼贯而入，个个腰悬刀剑，衣着不凡，行为举止颇为张扬。

　　领头的是一个穿着紫色劲装的青年，约莫十八九岁的年纪，额前一撮刘海儿挡住了一只眼睛，但即便只用一只眼睛，那眼神里依旧带着一股倨傲之色。他身旁跟着一个白衣男子，手持折扇，风度翩翩，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　这一伙人手上提着各种野味，明显是刚打猎归来。

　　一进门，那紫衣青年便环顾四周，目光在客栈里扫了一圈，然后一掌拍在桌上，“砰”的一声闷响，震得桌上的碗碟叮当作响。

　　“小二！”他的声音带着一股不容置疑的颐指气使，“这些野味，马上给本少爷炖了，我们赶时间！”

　　店小二连忙小跑过来，点头哈腰道：“这位公子，实在对不住，您看那两桌客人先到，他们也赶时间，您能不能稍等一会儿？等那两桌的菜上齐了，小的立马就给您做。”

　　紫衣青年眉头一皱，反手就是一耳光。

　　“啪——”

　　一声脆响，店小二整个人被扇得踉跄了两步，脸上瞬间浮起一道红肿的掌印。他捂着脸，愣在原地，眼中满是惊愕与委屈，却不敢吭声。

　　紫衣青年收回手，冷冷道：“我说马上，你听不懂吗？”

　　客栈里瞬间安静了下来。那几个行脚商装扮的客人纷纷停下筷子，目光投向这边，有的面露不忿，有的低声议论，但没有人敢站出来。

　　几个药王谷弟子见状，脸色都沉了下来，有两个当即就准备起身呵斥，却被安怡一道眼神吓得立马将到了嘴边的话给收了回去。

　　那店小二捂着脸，看着紫衣青年，连忙点头哈腰：“是是是，小的这就去，这就去……”他说着，快步走到顾观棋和安怡那一桌旁，满脸歉意地低声道：“几位客官，实在对不住，你们能不能稍等一会儿？小的先给那位公子做，很快的，很快的……”

　　安怡微微一笑，语气温和：“既然他们赶时间，就先给他们做吧，我们不急。”

　　店小二连连鞠躬，转身便往后厨跑去。

　　那紫衣青年冷哼一声坐下，随行几人也都纷纷坐下交谈起来，聊起了他们今日打猎的见闻，有说有笑，旁若无人。

　　而顾观棋一行人这边，一个药王谷弟子压低声音，愤愤道：“大师姐，那人也太嚣张了，仗势欺人，您为何不让我帮那个小二出头！”

　　安怡端起茶杯抿了一口，声音很低，但语气平淡：“你能守他一辈子吗？”

　　那弟子一愣。

　　安怡放下茶杯，缓缓道：“我们退一步，这事情过去就算了，那店小二充其量也就是挨了一巴掌，不会有其他事情。

　　可如果刚刚出手替他出头，能不能打赢我且不说，我只问你，那之后呢？我们走了，人家会不会报复？那小二跑得了和尚跑不了庙，你替他出一时的气，却可能害他一辈子，甚至害他全家。”

　　那弟子张了张嘴，想说什么，却又说不出来。

　　安怡低声道：“出门在外，有侠义之心是可以的，但行侠仗义不是只凭一时之气，要好好考虑，三思而行，既考虑自己，也考虑你帮的人希不希望你帮忙，很多时候，所谓行侠仗义、锄强扶弱，其实只是感动自己。”

　　“我……我明白了！”

　　那弟子低头不再说话。

　　过了好一阵，店小二和一个厨子各自端着一大盆野味从后厨走了出来，热气腾腾，香气四溢。两人将盆放在桌上，店小二赔笑道：“几位客官，菜齐了，请慢用，有什么要吩咐的，随时叫我。”

　　说罢，两人转身便要走。

　　“站住。”

　　紫衣青年的声音从身后传来，不大，却带着一股冷意。

　　店小二脚步一顿，转过身来，脸上带着微笑，眼里却满是惧怕，颤颤巍巍道：“公子，您……您有什么吩咐吗？”

　　紫衣青年用筷子挑了挑盆里的野味，夹起一块肉看了看，又扔回盆里，筷子往桌上一拍，冷冷道：“你这是做的猪食吗？这能吃吗？”

　　店小二脸色一白，连忙鞠躬道：“公子，路边野店，就只有这个手艺，请您宽恕，请您宽恕……”

　　紫衣青年一只手端起那盆野味，“哗啦”一声倒在地上，汤汁四溅，肉块滚了一地。

　　然后，

　　他一脚踢在店小二肚子上，那店小二当即疼得跪在地上。

　　“你给我吃干净，我就宽恕你。”他的声音轻飘飘的，却让人听着不寒而栗。

　　客栈里的空气仿佛凝固了。

　　那几个行脚商装扮的客人终于坐不住了，一个身材魁梧的汉子猛地站起身来，一拍桌子，怒喝道：“那年轻人，你太过分了，眼里还有没有王法？”

　　紫衣青年偏过头，目光落在那汉子身上，嘴角微微翘起，露出一丝不屑的笑意。

　　“王法？”他轻笑一声，然后一脚踢起身旁的凳子。

　　凳子裹挟着劲风，直直砸向那汉子。“砰”的一声，汉子被砸中胸口，惨叫一声，连人带凳倒在地上，口中鲜血直流，挣扎了两下，竟爬不起来了。

　　紫衣青年收回脚，拍了拍鞋子上的灰尘，淡淡道：“在这松林郡，本少爷想打谁就打谁，你算个什么东西，跟我谈王法？”

　　客栈里鸦雀无声。

　　那几个行脚商同伴连忙扶起那汉子，一个个面色铁青，却没有人再敢开口。

　　紫衣青年转过身，目光落回那店小二身上。店小二还跪在地上，浑身发抖，脸色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下。

　　紫衣青年低头看着他，伸手取下腰间的短刀，刀身在阳光下泛着冷冽的寒光。他用刀背拍了拍店小二的脸，语气依旧轻飘飘的：“你很不服？”

　　店小二拼命摇头，嘴唇哆嗦着，说道：“没有没有，小的这就吃这就吃！”

　　“晚了，我已经看出你眼里的不服了，”紫衣青年冷笑一声，“我很不喜欢你用这种眼神看我，所以，你这双眼睛就别要了吧！”

　　说罢，他手中的短刀缓缓朝着店小二的眼窝刺去。

　　一个药王谷弟子猛地握紧了拳头，身子前倾，就要出手。

　　然而，一只手按住了他的肩膀。

　　是顾观棋。

　　那弟子偏头看去，满是疑惑。

　　却只见顾观棋微微摇了摇头，道：“仔细看看。”

　　那药王谷弟子望去，

　　就在那一瞬间——

　　那一直瑟瑟发抖、满脸惊恐的店小二，眼神骤然一变。

　　那恐惧卑微的模样，在这一刻烟消云散，取而代之的是一股恶狠狠的杀意。

　　他的右手从袖中滑出，一柄短小的匕首出现在掌心。匕首通体乌黑，没有半点反光，快如闪电，直直刺向紫衣青年的咽喉。

　　这一刀又快又狠，毫无征兆，角度刁钻至极。

　　不过，紫衣青年反应十分迅速。

　　他手腕一翻，短刀在空中变向，“当”的一声，刀锋与匕首碰撞，火星四溅。匕首被磕飞，在空中翻滚了两圈，落在地上。

　　紧接着，那紫衣青年一脚踹出，正中店小二胸口。

　　“砰”的一声闷响，店小二整个人倒飞出去，重重摔在墙上，又滚落在地，口中喷出一口鲜血。

　　而几乎在同一瞬间，

　　客栈里那几桌行脚商装扮的客人，纷纷掀翻了桌子。

　　“哗啦啦——”

　　碗碟碎裂，汤汁四溅。

　　他们从包袱里、从货物里抽出明晃晃的兵刃。

　　一时间，刀光剑影，寒芒闪烁。

　　后厨的门也在这时被一脚踹开，掌柜、厨子、还有两个跑堂的伙计，每人手中都握着一柄短刀，从后厨冲了出来。

　　十几个人，将紫衣青年和他那七八个同伴团团围住。

　　紫衣青年坐在桌子上，翘着二郎腿，手中短刀在指间转了个花，脸上非但没有半分惧色，反而露出了一丝玩味的笑容。

　　“哟呵，”他的声音慢悠悠的，带着几分嘲讽，“终于装不下去了？还以为你们要装到底呢！”

　　那倒在地上的店小二此刻已经爬了起来，抹去嘴角的血迹，眼神阴冷地盯着紫衣青年，沉声道：“小子，你在故意玩我！”

　　紫衣青年轻笑道：“你们不是喜欢演嘛，本少爷就陪你们玩玩，无趣，才这么一会儿就不玩了！”

　　店小二瞳孔微缩，问道：“你是何人？”

　　紫衣青年从桌上跳下，拍了拍衣摆上的灰尘，说道：“听好了，本少爷乃是机关门四少爷唐霸天，今天收你们来了！”

　　“还有我。”

　　这时，

　　唐霸天身后那个白衣公子哥儿也起身，轻摇折扇，微笑着说道：“本公子楚州凌云山庄少庄主花尽欢是也！”

　　唐霸天翻了个白眼，拍了拍花尽欢的肩膀，说道：“花兄，你离我远点，别抢我风头！”

　　那店小二等人都警惕了起来，一个个神色都变得有些紧张。

　　机关门的名头在松林郡很具有威慑力。

　　店小二擦了擦嘴角的血迹，说道：“原来是机关门唐四少爷，没想到我们这小打小闹的，竟然能够惊动您这样的大人物！”

　　唐霸天冷声道：“你们可不是什么小打小闹，近几个月来，这条道上，前前后后有十几支商队被劫，有超过二十个过路旅人失踪，这都算小打小闹，你们想杀进府衙呀？”

　　“唐四少爷说话还挺幽默，哈哈哈……”

　　店小二笑吟吟的说着，下一刻，突然大吼：“拼了！”

　　店小二厉喝一声，最先冲了出去。他袖中滑出第二柄匕首，双匕在手，身形如飞鸟掠向唐霸天。

　　其余那些行脚商装扮的歹徒、后厨冲出的掌柜和伙计，也纷纷挥动兵刃，从四面八方朝唐霸天一行人扑来。

　　刀光剑影，寒芒闪烁，客栈大堂里杀机四伏。

　　唐霸天冷笑一声，微微后退一步。

　　他身后那几个机关门弟子几乎在同一瞬间动了，各自取出一个巴掌大小的铁盒子。

　　铁盒子通体乌黑，表面刻满繁复的纹路，盒盖上的机关扣在阳光下泛着冷冽的光泽。他们将铁盒子对准了冲来的歹徒，拇指按下盒盖上的机关扣。

　　“咔嗒——”

　　一声轻响，机关扣弹开。

　　下一刹那，

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　密密麻麻的钢针从铁盒子中激射而出，破空声尖锐刺耳，如同千百只毒蜂同时振翅。那些钢针细如毫发，通体泛着蓝汪汪的光泽，显然淬了剧毒。

　　针雨铺天盖地，瞬间笼罩而来。

　　冲在最前面的店小二瞳孔骤缩，想要躲闪，可针实在太多、太密。他甚至来不及做出任何动作，便有数十枚钢针穿透了他的身体。

　　“噗噗噗——”

　　闷响密集如雨打芭蕉。

　　“追魂针！”

　　店小二惊呼一声，然后身子猛地一僵，手中的匕首当啷落地。

　　他的身上、脸上、手上，密密麻麻地钉满了钢针，针尾微微颤动，蓝光闪烁。鲜血从针眼处渗出，却不是红色，而是黑紫色的毒血。

　　那些伪装成行脚商歹徒和掌柜、伙计们的劫匪也没能幸免。

　　钢针如暴雨般倾泻，有人被射中面门，眼睛、鼻子、嘴巴上密密麻麻都是针孔，鲜血和黑血混在一起，从脸上淌下；

　　有人被射中胸口，衣袍上瞬间布满了针眼，鲜血洇开，将衣衫染成一片暗红；有人转身想逃，后背却被钢针钉满，整个人如同刺猬一般，踉跄了两步，便扑倒在地。

　　惨叫声此起彼伏，却都极为短促，不过一两声便戛然而止。

　　很多劫匪甚至来不及发出完整的惨叫，便已被剧毒钢针夺去了性命。

　　不过两三个呼吸之间，客栈大堂里便横七竖八地躺满了尸体。

　　十几个人，没有一个活口。

　　鲜血从尸体下缓缓流出，在地上汇成一条条暗红色的小溪。空气中弥漫着浓烈的血腥气。

　　唐霸天收回踏出去的脚步，低头看了一眼地上的那些尸体，撇了撇嘴，语气轻描淡写：“就这水平，也敢在本少爷的地盘上撒野？”

　　他转头对身后一个机关门弟子吩咐道：“你去县衙跑一趟，让衙门的人来收尸。就说机关门唐霸天替他们料理了一窝蟊贼，不用谢了。”

　　那弟子抱拳领命，转身快步出了客栈。

　　随即，唐霸天这才转过身，目光扫过客栈里仅剩的那两桌人，正是顾观棋、安怡他们一伙人，他拱了拱手，很是淡然道：“抱歉了各位，这地方没法吃饭了，你们换个地方吧。”

　　说罢，他从腰间解下一个小巧的锦囊钱袋，随手丢在顾观棋和安怡那一桌的桌上。

　　钱袋落在桌面上，发出“啪”的一声轻响，袋口散开，露出里面几锭白花花的银子。

　　“我请。”

　　唐霸天说完这两个字，便潇洒地转过身，大步朝客栈门口走去，身后几个机关门弟子连忙跟上。

　　然而就在这时，

　　那一直站在唐霸天身后、手持折扇的白衣公子花尽欢，却没有跟着离开。他的目光落安怡身上，然后径直朝着安怡走了过去。

　　很快，他走到安怡身旁，收拢折扇，拱手一揖，面带微笑，语气温文尔雅：“在下花尽欢，楚州人士。敢问姑娘芳龄几何，家住何方，可有婚配？”

　　安怡：“？？？”

　　她愣在了原地，一时间竟不知该如何回应。身后那几个药王谷弟子也面面相觑，满脸茫然。

　　刚走到门口的唐霸天听到这声音，转身过来，无奈道：“花兄，你别到处孔雀开屏了，我……”

　　他话没说完，突然注意到了安怡的面容，然后眼睛一亮，连忙走过来，惊呼道：“安师姐，你是不是药王谷安师姐？我啊，我唐小四啊，安师姐！”

　　一边说着，他赶忙撩开他那一撮挡了一只眼睛的刘海儿，说道：“认出我没，师姐，我小时候你还抱过我……”

　　安怡嘴角一抽，拿起桌上的筷子夹住唐霸天的嘴巴，眼里带着一股威胁之意，说道：“你胡说八道什么呢，我就才比你大几岁好不好，嗯？”

　　一边说着，她偷偷看了顾观棋一眼。

　　唐霸天吃痛，赶忙将嘴巴从筷子里抽出来，但是却已经留下了两道红印，他揉了揉嘴巴，连忙说道：“是是是，我知道安师姐你只比我大几岁，但我小时候你抱过我是事实啊，你……”

　　安怡目光如炬，扫了过来。

　　唐霸天后背一凉，连忙转移话题，问道：“师姐，您这是要去哪呀？”

　　“去给你爹祝寿，”安怡问道：“你这是怎么回事儿？”

　　唐霸天说道：“行侠仗义啊，你看到的呀，我听人说这条路这几个月不太平，便专门来这里，发现这家客栈有问题，蹲了好几天才确定他们就是劫匪。”

　　“原来如此。”安怡微微颔首。

　　唐霸天又连忙道：“倒是打扰你们吃饭了。我知道这附近有个小镇，镇上的蛇肉汤是出了名的鲜，要不，我请你们吃蛇肉，正好我们还可以同行一起去机关门！”



第三十九章 ：蛇仙传说
　　对于吃蛇肉这件事情，顾观棋和安怡都没有太大兴致，但是，去吃饭还是可以的。

　　当即，

　　安怡便将唐霸天之前丢来的那个钱袋子还给了唐霸天，说道：“那就请唐四少带个路吧！”

　　唐霸天接过钱袋子，连忙道：“别别别，师姐，您管我叫小四就好了。”他咧嘴一笑，道：“走走走，师姐请，我也有大半年没吃过那里的蛇肉了，还怪想念的！”

　　这时，

　　在一旁被晾着的花尽欢终于找到了机会说话，凑上前来，摇着折扇，说道：“安姑娘，你还没回答我呢，你芳龄几何呀，我今年二十有六，尚未娶妻……”

　　唐霸天伸出手捂住花尽欢的嘴，拖着花尽欢就往外走，笑嘻嘻的对安怡说道：“安师姐，您别往心里去，我这位朋友平日里总是这般不着调，但人绝对没有坏心眼的，哈哈哈！”

　　一边说着，

　　唐霸天就将花尽欢拽着出了门，低声道：“花兄，我求你了，我知道你喜欢玩闹，但是，你别找这位呀，要命的你知不知道，当初我大哥就是口花花开了安师姐几句玩笑，被我爹吊起来打！”

　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑……”

　　“你是君子嘛你！”

　　唐霸天拽着花尽欢出了门。

　　而安怡等人也都起身往外面走。

　　顾观棋走到安怡身边，问道：“你跟这位唐四少还认识呀？”

　　“嗯。”安怡点头道：“我们药王谷与机关门素来交好，在云州江湖中一向都是共同进退，所以，来往非常多。

　　这唐霸天是唐门主的儿子，我们自然是认识的，只不过近两三年我因为接手了谷中事务，很少去机关门，也就没看到过他，长变样了，刚开始还真没认出来！”

　　顾观棋微微颔首，说道：“不得不说，他演纨绔子弟是真有一套，那股嚣张劲还真挺像的！”

　　“嗯……”安怡说道：“那嚣张跋扈应该不是演的，据我所知，他虽然不做欺男霸女的事情，但平日里的作风真就是那么嚣张。”

　　顾观棋轻笑道：“他爹罩得住。”

　　安怡说道：“可能因为是小儿子吧，所以有优待，唐门主的家风是出了名的严厉，唯独对这个幼子很是纵容，所以，这家伙是经常打架斗殴惹是生非，不过，好在只是行事张狂，品性倒也不坏！”

　　顾观棋微微点了点头。

　　……

　　顾观棋一行人跟着唐霸天骑马走了大半个时辰，终于来到了一个有点偏僻的小镇。

　　镇子不大，依山傍水，一条水流比较湍急的河流从镇中穿过，河水在午后的阳光下泛着粼粼波光。

　　“就是这里了。”

　　唐霸天说道：“这个镇子名叫蛇山镇，特别盛产各种各样的蛇，我第一次来这里的时候可被惊到了，一辈子没见过那么多的蛇，周边好几个县城的客栈酒楼都来这里买蛇！”

　　唐霸天兴致冲冲地为安怡介绍着这蛇山镇，各种赞叹这蛇山镇的蛇肉汤味道好。

　　然而，还没到镇里，安怡就闻到了一股刺鼻的气味。

　　她稍加辨认，便闻出那是雄黄的气味。

　　顿时心里就充满了疑惑。

　　一个盛产蛇的地方，有雄黄粉很正常，但是，她不明白为什么会有那么大的气味。

　　不过，

　　当进入到镇里后，安怡就明白为什么会有那么大气味了，因为镇上每家每户的门前屋后都洒着大量雄黄粉。

　　洒得极多，几乎铺满了每一寸地面，连门槛、窗台、屋檐下的缝隙都没有放过。

　　安怡眉头微微一皱，心头很是奇怪。

　　更让她觉得奇怪的是，每一户人家的门前，都立着一根蛇形雕塑。那些雕塑大小不一，材质各异，有的是木雕，有的是石塑，有的精致，有的粗糙，但无一例外，每家每户门前都有。

　　雕塑前还摆着小香炉，炉中积着厚厚的香灰，有几户人家的香炉里还插着未燃尽的残香，青烟袅袅，在午后的微风中轻轻飘散。

　　安怡眉头紧皱。

　　这一幕，非常的矛盾。

　　虽然她作为医者，很清楚雄黄粉驱蛇其实是一种误传，并没有太大效果，但是，在民间却是公认雄黄克蛇。

　　而现在这镇上这些人家都撒雄黄粉，其目的不言而喻就是驱蛇，却又偏偏都在门口供奉着蛇像，就显得很奇怪。

　　“这……”安怡的目光从那些蛇形雕塑上一一扫过，眼中满是疑惑。她偏头看向唐霸天，问道：“唐小四，一个以捕蛇肉出名的地方，怎么家家户户都供着蛇？”

　　唐霸天也是一脸茫然。

　　他骑在马上，挠了挠头，说道：“不对啊，安师姐，我上次来的时候，可不是这样的。”

　　上次我来这镇上，很多人家门口挂的都是蛇笼，即便不是捕蛇人的家里也会放着蛇笼，因为蛇山镇的蛇非常多，有时候碰到就随手抓了。那时候街道两边全是蛇笼，走起路来耳边都是‘嘶嘶’的声音，那场面可壮观了。”

　　他顿了顿，又看了看那些蛇形雕塑，撇了撇嘴，语气里带着几分不解：“我之前几次来都没看到有人供奉过蛇像，谁没事儿供奉蛇啊！”

　　“应该是近期才出现的。”顾观棋开口说道：“你们看这些蛇像，看上去不是很久。”

　　安怡微微点了点头，道：“的确比较新。”

　　“走吧，先去酒楼。”唐霸天说道：“咱们先去吃饭，到时候我再问问就知道咋回事了！”

　　安怡点了点头，跟着催马前行。

　　然而，

　　当他们一行人来到镇子中段时，竟看到了许多江湖人。

　　镇上有两家酒楼，对门开着，

　　此刻，两家酒楼的大堂里都坐满了拿着各种兵刃的江湖人，十分喧嚣热闹。

　　“怎么会这么多江湖人？”安怡疑惑道。

　　“不知道啊！”

　　唐霸天翻身下马，说道：“走走走，进去问问就知道了，总不会是都专门跑来吃蛇肉的吧？”

　　安怡、顾观棋等人也都纷纷下马。

　　唐霸天走到其中一家酒楼门口，大喊道：“小二，死哪去了，出来牵马！”

　　唐霸天一声大喊，顿时惊得大堂里众多江湖人纷纷看了过来。

　　正在给客人倒茶的一个店小二连忙放下茶壶就准备迎过来。

　　突然，

　　酒楼侧边传来一个惊讶的声音：“唐小四，你怎么在这？”

　　唐霸天望过去，那是一个看起来有个六十来岁的老者，他顿时一惊，道：“林伯？”

　　此人赫然是他们机关门四大堂主之一的潘林，也是他爹的头号心腹。

　　就在这时，

　　唐霸天突然注意到那边两桌人，竟然都是机关门的人，他满是疑惑，走了过去。

　　“林伯，您怎么在这儿？”唐霸天疑惑。

　　潘林不解道：“这该我问你才是啊？”

　　唐霸天说道：“我来追查一伙贼人，已经来这里好几天了，现在是准备来这里吃饭的，你们这是在干嘛？还这么多人？”

　　潘林沉默了一下，看向还站在门口的顾观棋等人，说道：“那些是你的朋友吗？你先让他们进来坐吧，其他的事情，一会儿门主给你解释。”

　　唐霸天惊道：“我爹都来了？他不在家好好准备寿宴，跑这里来干嘛？”

　　潘林摆了摆手，道：“一会儿你就知道了，你爹在对面那酒楼招呼各派的人呢！”

　　“行吧。”

　　唐霸天点了点头，说道：“林伯，外面的人是药王谷安少谷主，是去为我爹祝寿的，恰好和我碰到了，就一起来了这里。”

　　“那你不早说？”

　　潘林连忙走出门，随即就看到了安怡，连忙拱手道：“安少谷主！”

　　安怡也认出了潘林，急忙拱手道：“潘堂主！”

　　潘林走过来，说道：“没想到这么巧，来来来，快请进！”

　　说着，他招了招手，对身后几个弟子说道：“还不帮忙把马牵去马厩？”

　　几个机关门弟子立马上前来牵马。

　　安怡、顾观棋等人把缰绳递了出来，然后就跟着进了门。

　　刚一进门，

　　便有不少客栈里的人认出了安怡，纷纷起身见礼。

　　安怡一路都在拱手回礼，好一会儿，才走到里侧，里面有几张空桌子。

　　潘林连忙招呼着一众药王谷弟子落座。

　　安怡则让顾观棋坐在了她旁边。

　　潘林看出安怡对顾观棋的态度非比寻常，便问道：“这位是？”

　　唐霸天和花尽欢也都满是好奇。

　　安怡便介绍道：“潘堂主，这位是来自青州的顾观棋顾大侠，江湖人称剑仙！”

　　潘林愣了一下，猛然想了起来，连忙问道：“可是前些时日在魏县杀了四极殿几十位杀手的顾大侠？”

　　安怡点头，道：“正是！”

　　潘林连忙道：“失敬失敬，老朽有眼不识泰山，竟不知是顾大侠当面！”

　　顾观棋也连忙拱手道：“在下久仰潘堂主威名，今日得见，实在荣幸。”

　　“请坐请坐！”

　　“请。”

　　两人客套了几句之后，便各自落座。

　　安怡询问道：“敢问，潘堂主，此间可是发生了什么事情？怎会有这么多的武林同道齐聚于此？”

　　潘林叹了口气，道：“安少谷主有所不知，近段时间，随着盟主生辰将近，云州很多门派都派了门人弟子前往我们机关门贺寿。

　　可是，在途中有不下十个门派的人遭遇袭击，有门人弟子遭遇绑架。各派紧急赶往机关门求助，但是，什么线索都没查到。

　　而就在三天前，有人送了一封信到机关门，要求我们门主亲自来这里接人，否则，就全杀了。所以，门主与各派的人便来了这里，我们也是刚到不久！”

　　唐霸天怒声道：“是谁？简直胆大包天，这是想与整个云州武林为敌吗？”

　　潘林摇头道：“暂时还不知道对方到底是何人，我们刚到此处不过半个时辰的时间，对方还未现身。”

　　“我倒要看看谁吃了熊心豹子胆，敢这样戏弄各大派！”唐霸天冷哼了一声，然后问道：“林伯，你们点菜了吗？我们都饿了！”

　　“点了，”潘林说道：“不过，我们人多，后厨做得慢。”

　　“点蛇肉了吗？”唐霸天说道：“这蛇山镇的蛇肉汤可是一绝！”

　　“这，倒是没有。”潘林说道：“我也未曾来过此地，并不知有此特色，也没听掌柜推荐。不过，这地方家家户户都供奉蛇像，不像是会做蛇肉的地方吧？”

　　“这就是你不懂了。”

　　唐霸天大喊道：“掌柜的过来！”

　　正在柜台后的一个四十来岁的中年男人从里间小跑了出来，身材微胖，圆脸，留着一撇小胡子，很是恭敬道：“客官，您请吩咐！”

　　唐霸天说道：“把你们这的招牌八宝蛇羹，给每一桌都上一盆，可别给本少爷打马虎眼，我来你们这吃过，我可是知道味道的，要是做得不好，我拆了你这店！”

　　掌柜的笑容僵在了脸上，脸色以肉眼可见的速度变得苍白，额头上竟然渗出了一层细密的汗珠，连忙道：“客官……我们这不卖蛇肉了！”

　　唐霸天大怒道：“少在这里胡说八道，你们蛇山镇的特产就是蛇肉，你是觉得本少爷付不起钱吗？”

　　“不不不，”

　　掌柜连忙道：“我哪敢如此轻慢您呀，客官。唉，您有所不知道，我们蛇山镇遭报应了，就是因为杀了太多的蛇，蛇仙看不下去了，降下惩罚，现在蛇山镇里，谁敢杀蛇谁就会被蛇仙索命啊！”

　　唐霸天怒声道：“你这老东西在这里给小爷说书呢？还蛇仙，我蛇你爷爷，好好说，别给我神叨叨的！”

　　掌柜连忙道：“客官，我说的都是真的呀，您刚刚一路过来，应该都看到了，如今我们蛇山镇家家户户都在供奉蛇仙像，就是在赎罪呢！”

　　“你还跟我说书呢，”唐霸天大怒，一拍桌子，道：“你在说这些，我……”

　　“唐小四，”潘林说道：“你这么急躁做什么，听掌柜的把事情说完。”

　　唐霸天立马收了怒火，道：“行，你继续说。”

　　掌柜说道：“我们蛇山镇养蛇、捕蛇已经有二十多年了，好多人都是靠卖蛇为生，客官您想想，若不是逼不得已，谁会去供奉蛇像啊？

　　事情是从两个月前开始的，那一天，咱们镇上最擅捕蛇的那个马老幺，突然就发疯了，说是我们蛇山镇杀蛇太多罪孽深重，蛇仙发怒了，要降下惩罚了。

　　当时，所有人都只当马老幺是失心疯了，没人放在心上。可谁也没想到，当天夜里，马老幺就死了，是被蛇咬死的，可那时候才开春，还冷着呢，哪里来的蛇呀！

　　而紧接着，陆陆续续又死了好多人，都是镇上杀蛇捕蛇最多的人，短短几天就死了十几个人，衙门来调查，查出来的结果都是被蛇咬死的。

　　镇里的人都开始害怕了，大家都想起马老幺死前的话。这时候，镇里来了个神婆，她施法请蛇仙现身了，蛇仙说，我们镇罪孽深重，要我们赎罪，从以前的杀蛇变成供奉蛇，不能再杀蛇，谁杀蛇谁就死！说来……”

　　“等一下，”唐霸天打断掌柜的话，说道：“你刚刚说，蛇仙现身了？你看到了？”

　　掌柜点头道：“是啊，我们当时很多人都看到了，一条巨大的蟒蛇，有脸盆大，可以开口说人话，还显化成人身！”

　　众人都面面相觑。

　　掌柜继续说道：“后来，我们都按照蛇仙的指示，把蛇笼都烧了，家家户户门前都供奉起蛇像，还把山里的山神庙改成了蛇仙庙。”

　　从那之后，就没有再死人了。但是，很奇怪的是，那个时节本不该有蛇出没，可那段时间却频频有蛇现身，有时候零零星星的，有时候一群一群的出现。

　　镇上有人不信邪，偷偷捕蛇。结果一夜之间捕蛇的人又全都被蛇咬死了。前几日，来了一些收蛇的外来人，他们不信邪，在镇里杀了蛇，然后也都被咬死了！”

　　唐霸天冷哼一声，道：“什么蛇仙，无稽之谈！本少爷今天就要吃蛇肉，喝蛇汤……”

　　掌柜脸色惨白，额头冒汗，结结巴巴道：“客官，小人这客栈里现在没有蛇，我也不敢杀。”

　　唐霸天眉头一皱，正要发怒，潘林开口道：“你别为难人了，”说罢，他望向掌柜，说道：“掌柜，你先下去吧！”

　　“是是是！”掌柜连忙点头离开。

　　唐霸天看着掌柜离去，骂骂咧咧道：“林伯，你拦着我干嘛？我怀疑那老小子是故意戏弄嘲笑我，去他奶奶的蛇仙，我真想抽死他！”

　　潘林叹了口气，道：“你别太敏感了，他都不认识你，而且，刚刚来的途中，你应该也看到了，的确是满镇都在供奉蛇像，为了嘲笑你一下，拉全镇一起玩？”

　　“哼！”

　　唐霸天冷哼一声，撇了撇嘴，道：“林伯，我去找我爹了，”说着，他便起身，望向花尽欢，问道：“花兄，走，我带你去见我爹！”

　　“好啊！”花尽欢连忙起身道：“令尊大名，我在楚州就有所耳闻，一定得见见！”

　　随着唐霸天和花尽欢出门，潘林便向安怡和顾观棋拱手道：“安少谷主，顾大侠，门主马上过来，我得去对面替他招呼各派的客人，就先失陪了。”

　　“好，潘堂主自便。”安怡拱手道。

　　顾观棋也拱了拱手，等潘林一走，顾观棋就询问道：“唐霸天为什么对蛇仙那么敏感？”

　　安怡低声道：“顾师弟，你不是我们云州人，所以可能没听过唐门主与蛇仙的故事？”

　　顾观棋眉头一挑，来了兴致，道：“细说。”

　　安怡喝了一口茶，低声道：“机关门当代门主唐玉在年轻时，武道天赋很一般，在机关门里就只是个普通弟子。

　　有一次他偶然在街上看到一个捕蛇人抓了一条白蛇，他突然与白蛇视线对上。当时心有所感，便花钱买了白蛇，然后将白蛇带去山里放生了。

　　后来，过了很多年，唐玉都已经成家立业了，在江湖上也还是没什么名气，在机关门中担任一个普通的执事，正常来说，他应该就会这么普普通通的过一辈子。

　　直到，二十几年前，有一次他外出执行任务归来，带回来了一个白衣女子，一个一直都只穿白衣的女子，他将她纳为了妾室，带入了府中。

　　而自从那女子到了唐玉家中，就时常有人看到一条大白蛇在唐玉府中出现。唐玉只说是他那个妾室擅长养蛇，那条白蛇乃是他妾室所养。

　　江湖人奇人异士很多，有人养蟒蛇也不是什么大不了的事情，只要不害人，自然也没人去深究。

　　但，从那女子到了唐玉家之后，唐玉就像是换了个人一样，不仅武道修行一日千里，连机关方面造诣也是越来越深，短短五六年，就从一个普通执事成了机关门的堂主。

　　而后来，机关门老门主病危，要在几个堂主之中选拔新门主，而最不被看好的唐玉拿出了一个神奇的白色蛇皮所制的鼓，在武道上当众击败了几位竞争者。而在机关制造上，他又取出了如今机关门第一暗器千机伞，一骑绝尘，成了毫无争议的新门主！”

　　说到这里，

　　安怡沉吟了一下，左右看了看，又才低声说道：“但很奇怪的是，就是那天之后，再也没人见过唐玉那个穿白衣的妾室。

　　后来，就流传出了一个传说，说是那白衣女子是唐玉当年所救的白蛇度过了劫难，成了蛇仙来报恩，只是，后面唐玉为了当上门主，把白蛇仙杀了，皮制成了雷音鼓，骨头制成了千机伞！”



说几句
　　兄弟们，暂时得缓几天，每天就只发一章，不过，字数也不算少，至少也是五千+。

　　实在顶不住了，

　　在上架之前跟大家说过，我删了十几万存稿，导致我手里一点存稿都没有，上架之后又一直保持大量更新，每天都是一万多。

　　今天29号，但更新字数已经差不多三十三万了，我几乎都是从早忙到晚，完全没休息时间。

　　到现在，实在顶不住。

　　长时间的大量码字，导致我现在脑袋乱糟糟的。

　　我现在完全没有大纲和细纲，每一天的剧情发展，我比读者也就提前知道一天。

　　现在顶不住了，身体顶不住了，脑子也顶不住了。

　　所以，接下来几天，我每天少发一点，好好整理整理思绪，把细纲整出来，也好好放空一下脑子，把剧情给打磨一下，

　　不然，强行硬写出来的东西，大家看了也不爽。

　　请大家多多理解支持，谢谢！

　　我会尽快调整好状态，然后，尽快恢复日万更新！



第四十章 ：白蛇仙
　　“呃……”

　　顾观棋微微一愣。

　　只觉得这个故事的收尾除了有点恐怖之外，也有点过分写实了。

　　安怡低声道：“是不是被惊到了？我第一次听说的时候可是好久都没回过神呢。”

　　顾观棋说道：“这个故事，有点刻意抹黑唐玉的意思，但唐霸天也不至于如此敏感过激吧？”

　　安怡说道：“不仅仅如此，还因为唐霸天就是那个传说里白蛇仙与唐玉所生的孩子，他从小到大就被人追着问他是不是蛇崽子，他会不会蜕壳之类的问题，这才是导致他对蛇仙之说会那么恼怒的原因，因此他还特别痛恨蛇，走到哪都喜欢吃蛇肉。”

　　顾观棋恍然，

　　如此一来，他倒是能理解唐霸天为什么那么敏感了，完全就是童年折磨了。

　　顾观棋又问道：“那这个事情到底是真是假？”

　　安怡有些狐疑的看着顾观棋，不解道：“师弟，这样的无稽之谈，肯定是假的了，民间鬼怪妖神传说很多，但是，对于我们江湖人来说，不过就是些奇妙的武道手段或者障眼法罢了，这世上哪有什么神仙妖魔的！”

　　顾观棋微微颔首，却没有附和。

　　他自己身上就有着那么多不能解释的事情，他若是还坚信唯物论，就实在是有点说不过去了。

　　“师弟……”

　　安怡看着顾观棋的反应，心里顿时明白，顾观棋是相信世上有鬼神之说的。

　　一时间，她只感觉很是错愕。

　　从认识顾观棋开始，顾观棋在她眼里就是有光的。

　　她面对顾观棋其实就一直是有些自卑的。

　　虽然她是药王谷少谷主，在绝大多数人看来已经是江湖顶尖了，可即便是如此她在面对顾观棋的时候，还是只感觉明明就在她眼前，却又仿佛站在云端，她即便是抬头仰望，也只能看到一点点背影。

　　是那么遥远，那么虚幻，那么的不可及。

　　可现在，

　　她突然发现这么在她眼里完美得仿佛不存在于人间的人，竟然会对这种普通江湖人都不会相信的无稽之谈产生兴致，甚至还会相信世间有神神鬼鬼。

　　“他，竟然还会有这一面？”

　　安怡突然感觉一只很虚幻的顾观棋在这一刻，好像实质化了一些，好像并没有那么遥远。

　　这一刻，

　　她突然反应过来，在她眼里遥不可及，高高在上的剑仙顾观棋，其实也只是才二十一岁的青年，比她都小了好几岁，行走江湖的时间还没她的十之一二。

　　“他是不是怕鬼呀？”

　　安怡脑海里突然浮现出一个画面：荒山破庙，夜黑风高，鬼哭狼嚎，顾观棋躲进她怀里。

　　“要不，下次赶路，专门去找个荒山破庙住一晚？”

　　一想到这里，

　　她便忍不住露出笑意，脸颊开始微微发烫。

　　顾观棋：“？？”

　　他不知道安怡怎么就突然笑了起来。

　　“安师姐？”

　　顾观棋轻唤了一声，伸出手在安怡眼前晃了晃。

　　“嗯？”

　　安怡回过神来，连忙抛开脑海里奇奇怪怪的想法，说道：“师弟，你要相信，这世上其实是没有鬼神的，如果遭遇了，肯定也只是一些没见过的旁门左道罢了。”

　　“嗯。”

　　顾观棋微微颔首，然后拿起茶壶倒茶。

　　安怡微微偏头看着顾观棋，看着看着脸上就忍不住又露出了笑容。

　　顾观棋疑惑道：“师姐，你要喝吗？”

　　安怡微微摇头，依旧含笑看着顾观棋，说道：“师弟，你真有趣！”

　　顾观棋疑惑道：“我倒茶的动作这么滑稽的吗？”

　　安怡微笑。

　　顾观棋：“……”

　　就在这时候，

　　门口走进来一个两鬓斑白的中年男人，看起来，大概在五十岁左右，气质沉稳温润，眉峰平缓，眼瞳澄澈温润，不带一丝锋芒，看人时目光平和宽厚，似含春风暖意。

　　在他身后跟着的花尽欢和唐霸天。

　　能让唐霸天老老实实走在身后，此人的身份不言而喻，自然便是机关门门主、云州宗师之一的唐玉。

　　他一进门，便径直向安怡和顾观棋走去。

　　花尽欢和唐霸天走在后面进门，但没有过去，而是随便找了个桌子坐下。

　　花尽欢看到安怡对顾观棋的举止颇为亲密，撇了撇嘴，展开折扇，轻摇着说道：“四少，我长得不比那个顾观棋差吧？”

　　唐霸天看了看顾观棋，又看了看花尽欢，沉吟了一下，说道：“花兄，首先啊，我承认，你的确是风流倜傥，年少多金，乃是难得一见的人中龙凤，但是吧，咱们没必要拿自己优点里面最不值一提的点去碰人家最大的优点，是不是？”

　　花尽欢嘴角一抽，道：“你的意思是我没他好看？”

　　唐霸天摊手道：“这不是显而易见的吗？能让我承认比我长得英俊的男子不多，但那位，的确算一位。”

　　“我不算吗？”花尽欢问道。

　　“你算吗？”唐霸天反问。

　　“你不够兄弟！”花尽欢说道。

　　唐霸天说道：“我是好意提醒，免得你撞南墙，你拿出你的优势啊，你别跟人家顾观棋比脸和武功还有年纪……”

　　说到这里，

　　唐霸天眉头一皱，咬咬牙，骂骂咧咧道：“奶奶的，怎么啥好事儿都被他给占了！”

　　花尽欢：“……”

　　“气死个人，”唐霸天气呼呼道：“花兄，你好像就只有一个优势了，那就是你有钱，女人嘛，谁能抵挡得住最顶级的胭脂水粉、珍珠项链、蜀锦衣裳这些东西的诱惑呢？”

　　花尽欢摸了摸下巴，道：“你说得有道理，但对这位安怡没用。”

　　唐霸天疑惑道：“为什么？”

　　“我看到她的第一眼，我就知道，她不是那种庸俗的女子。”花尽欢说道。

　　唐霸天撇了撇嘴，道：“我明白你的意思了，你就是看人家长得好看，偏偏又穿得那么朴素，还对你不假辞色，跟你以前见过的女子不一样，所以，你这不就是新鲜嘛！”

　　花尽欢摆了摆手，道：“你不懂，根本不是你想的那样，这种女人，绝对只有一个人一颗心。”

　　唐霸天翻了个白眼，道：“说得什么玩意儿，反正你别找我帮忙就行，我看到安怡，心里都莫名的发怵，我可不敢跟你瞎掺和。”

　　花尽欢胸有成竹道：“我自有办法！”

　　……

　　另一边，

　　安怡起身向唐玉执礼，道：“见过唐门主。”

　　“安师侄！”唐玉微笑着点了点头，又向顾观棋拱手道：“顾大侠，久仰！”

　　顾观棋还礼道：“唐门主，久仰。”

　　唐玉微微笑了笑，向安怡问道：“穆老前辈身体可还硬朗吗？”

　　安怡说道：“承蒙唐门主挂念，大长老身体很好。”

　　“苏谷主呢？”唐玉问道：“最近可有又研制了什么新丹药吗？”

　　“师父她最近在忙着处理一些商路上的事情，许久未曾炼丹了。”安怡说道。

　　唐玉轻笑道：“倒是有快一年未曾见过苏谷主了，过段时间的武林大会，她是要去的吧？”

　　安怡点头，道：“不出意外，她肯定会去。”

　　“那你到时候记得提醒她，一定要把她亲自炒的茶叶带上。”唐玉轻笑着说道。

　　“好。”安怡微微颔首，道：“晚辈一定将话带到。”

　　唐玉微微一笑，然后为顾观棋和安怡倒茶，说道：“没想到会这么巧，能在这里遇见你们，嗯，顾大侠是跟安师侄你一起来的吗？”

　　“是，”安怡说道：“顾师弟有一位长辈在我们药王谷治伤，闲来无事，便陪我一起，正准备去机关门为您贺寿。”

　　唐玉连忙道：“老朽荣幸之至！”说着，他向顾观棋拱了拱手，道：“顾大侠大驾光临，我本该亲自迎接，只是，我如今有事，尚不知得在此地待多久，若有怠慢之处，还请顾大侠海涵！”

　　“唐门主客气了。”顾观棋问道。

　　安怡问道：“唐门主，这到底是怎么回事儿？”

　　唐玉微微摇了摇头，说道：“事情的经过，刚刚潘林已经跟你们说过了，事情的经过就那么回事儿。不过，对方约我来此的信上有一个内容，潘林没跟你们讲。”

　　安怡连忙道：“唐门主，若是不方便讲就别跟我们讲了。”

　　唐玉摇头，道：“没什么不方便的。对方要我拿我们机关门至宝断虚梭来赎人。”

　　安怡微微一惊。

　　她知道断虚梭，乃是机关门十大暗器之一，论珍贵程度可排进前三，因为材质特殊，与机关门第一暗器千机伞一样可遇不可求，没办法打造第二个。

　　“那您？”安怡询问道：“准备怎么做？”

　　“断虚梭我已经带来了。”唐玉说道：“被绑架的人都是来为我祝寿的，我不可能见死不救。”

　　安怡微微颔首，问道：“那些被绑架的人都是些什么身份？”

　　唐玉沉吟了一会儿，道：“实话说吧，都是与我机关门同进退的各派掌门的亲传弟子。”

　　安怡瞬间明白，

　　除了江湖侠义之外，唐玉也不得不来。

　　如今正值要竞选武林盟主的关键时刻，唐玉不能让机关门那些附属势力寒心。更何况又正好是在来为他祝寿的途中被绑架，他若是顾忌至宝而选择不救。那被有心人利用，名声影响就会非常大。

　　另外便是，都是武林同道，在机关门的地盘上出了事，机关门不拿个章程也说不过去。

　　安怡问道：“那何时赎人？具体又在何地？”

　　唐玉摇头道：“都未曾说明，只让我来这蛇山镇，说是到了之后，自会来取。”

　　安怡疑惑道：“为什么是要断虚梭呢？机关门最强大的暗器不是千机伞吗？”

　　唐玉摆手道：“这其实是江湖误传，机关门的暗器，其实作用各不相同，在不同的场合下以及不同使用者，所展现出来的效果都不一样。

　　之所以会误传为千机伞最强，是因为千机伞在我手里展现出了近几十年来机关门暗器的最佳效果罢了。”

　　“原来是这样。”安怡点头，又问道：“那，唐门主，您现在打算怎么做？”

　　唐玉摇头道：“我现在也没有什么好的办法，主要是我现在处于被动位置，完全被对方牵着鼻子走，目前也不知道对方会怎么来取断虚梭。

　　但不管怎么说，东西肯定不能轻易交出去，否则，以后那些旁门左道都有样学样，那我机关门的暗器都不够赎人的。不过，暂时我们也只能是见招拆招了！”

　　随后，

　　唐玉与安怡又交谈了几句，没多久，酒楼后厨终于开始出菜了。

　　等到一顿饭吃完之后，

　　已经是临近傍晚了。

　　唐玉和潘林二人便安排众人休息的地方。

　　来的人加起来有上百号人，两个酒楼又不是大酒楼，根本住不下，只能是多花钱，安排在周围那些民宅住下。

　　不过，

　　顾观棋、安怡都是跟各派高层都还是住在酒楼里。

　　毕竟，相对来说，酒楼的环境肯定是那些民宅住起来舒服得多。

　　……

　　入夜，万籁俱寂之下。

　　蛇山镇笼罩在一片沉沉的黑暗之中。

　　远处山峦的轮廓在月光下如同一道道墨色的剪影，层层叠叠，望不到尽头。

　　不过，两座酒楼里，却是大多数人都没有入睡，即便是睡了的人，也都是睡得很浅，非常的警惕。

　　因为所有人都清楚，

　　那暗中绑架之人，竟然敢明目张胆的邀请唐玉来这里，还不限制他带人同行，那就说明对方不是一般人，实力不容小觑，否则不敢如此轻视。

　　“啊——”

　　突然，一声惊慌的尖叫骤然划破夜空。

　　“有蛇！好多的蛇！”

　　那声音歇斯底里，明显是被吓到了。

　　紧接着，越来越多的惊呼声从四面八方响起。

　　“蛇！到处都是蛇！”

　　“快起来！快起来！”

　　“我的天哪，怎么这么多蛇！”

　　惊呼声、脚步声、门窗被撞开的声响，在夜色中交织成一片，越来越嘈杂，越来越密集，如同一锅煮沸的水，从各个方向涌来。

　　整座蛇山镇仿佛在这一刻被什么东西猛地惊醒，陷入了混乱之中。

　　酒楼里，本就没怎么入睡的各派高层纷纷冲了出来，有人推开窗户往外张望，有人大声喝问，各种声音混在一处，嘈杂而混乱。

　　顾观棋也翻身下床，快步走到窗边，伸手推开了窗户。

　　夜风从窗外涌进来，带着一股浓烈腥气。

　　紧接着，他就看到了头皮发麻的一幕——

　　街上，密密麻麻到处都是蛇。

　　青石板路面上，蛇群如同潮水般涌动，屋顶上，瓦片之间，蛇群蜿蜒游走，有的盘踞在屋脊之上，有的从檐角垂挂下来，身体在空中轻轻摆动。

　　墙壁上，蛇群沿着砖缝攀爬，有的已经爬到了窗棂上，吐着信子，发出“嘶嘶”的声响。

　　路边的树上，枝条被蛇压弯，一条条蛇缠绕在枝干上，随着夜风轻轻晃动。

　　甚至连对面酒楼的灯笼上，都缠绕着几条细蛇，将灯笼的光映得影影绰绰，忽明忽暗。

　　顾观棋粗略估计，至少不下千条。

　　唐玉与各派高层走到酒楼门口，看到这一幕，一个个也都浑身起鸡皮疙瘩。

　　“这……怎么回事？”

　　“怎么会有这么多蛇！”

　　“好多毒蛇，大家注意点，别被咬了！”

　　“火把，多点火把，免得那些蛇靠近！”

　　当即，

　　很多人都去取来火把，或者油灯蜡烛之类的东西，将这个街道岔口照亮。

　　也不知道是不是火光的原因，

　　那些蛇都停了下来。

　　然而，

　　就在下一刻，

　　“嘶……”“嘶……”

　　所有蛇齐齐发出声音。

　　那声音密集得可怕，成千上万条蛇同时吐信，汇聚成一股铺天盖地的声浪，如同千百把锯子同时锯动，刺耳至极，直往人的脑子里钻。

　　那声音越来越密，越来越急，仿佛要将人的心神都撕裂开来。

　　很多人本就被这场面吓住了，如今更被这声音给惊得心头发虚。

　　这时，站在酒楼门口的唐玉目光一凝，丹田中真气奔涌，运足功力，声音如洪钟般在夜空中炸开：

　　“不知是哪位高人在此，我唐玉已经应约前来，阁下又何必藏头露尾，请现身一见！”

　　他的声音在夜空中回荡，震得屋檐上的瓦片微微颤动，震得街上的蛇群都躁动了一瞬。

　　夜风呼啸，蛇鸣依旧。

　　片刻之后——

　　四面八方，同时响起了一个女子的声音。

　　那声音很轻很柔，如同夜风拂过水面，又如同花瓣从枝头飘落，带着一种缥缈与空灵，从天上、从地下、从四面八方同时响起，仿佛说话之人无处不在。

　　“唐玉……断虚梭，带来了吗？”

　　那声音在夜空中回荡，在每一寸空气里震颤，钻进在场每一个人的耳朵里。

　　唐玉面色不变，右手探入怀中，取出一物。

　　月光下，那东西泛着银白色的光泽，

　　看起来像是一枚簪子。

　　簪子通体银白，簪头雕刻着繁复的纹路，在月光下隐隐有流光转动。簪身细长，尾端锋利如针，整体造型古朴而精致，看上去与寻常女子所用的发簪并无太大区别。

　　可就是在场所有人都知道，这枚看起来很精美的银簪，便是机关门十大暗器之一的断虚梭。

　　唐玉将断虚梭举过头顶，月光照在上面，银白色的光泽愈发清冷。

　　“断虚梭在这里。”他沉声道：“阁下该放人了。”

　　夜风在这一刻仿佛凝滞了一瞬。

　　那女子的声音再次响起，这一次，带着几分幽怨：“唐玉，你还记得当年的承诺吗？断虚梭为簪，为我绾发，八抬大轿娶我进门！”

　　此言一出，在场所有人都愣住了。

　　唐玉的眉头猛地皱了起来，说道：“我不知道阁下在说什么！唐某与阁下素不相识，何来什么承诺？阁下若是来取断虚梭的，便请现身，莫要故弄玄虚！”

　　夜风呼啸，吹起唐玉的衣袍，猎猎作响。

　　沉默了片刻。

　　那女子的声音再次响起，这一回，那声音里的幽怨更浓了几分，带着一种让人心头发酸的哀戚：“也是，你都扒我的皮，抽我的骨了，哪里还会记得当初的海誓山盟呢？”

　　那声音幽幽的，像是在自言自语，又像是在质问，在夜风中飘荡，钻进在场每一个人的耳朵里。

　　在场很多人都想起了关于唐玉与白蛇仙的传说。

　　一时间，都不由自主的将目光悄然落在唐玉身上。

　　唐玉的脸色在那一瞬间变得铁青，眉头紧皱。

　　就在这时——

　　一个声音从人群中响起，带着难以掩饰的惊恐，手指颤抖地指向一处屋顶：

　　“那……那里！你们看！在那里！”

　　所有人都顺着那人的手指望了过去。

　　月光下，一处临街的屋顶上，不知何时多了一道巨大的白色身影。

　　那是一条蛇。

　　通体雪白，鳞片在月光下泛着莹润的光泽，仿佛每一片鳞片都是用上好的白玉雕琢而成。

　　它的身躯粗得惊人，光是一个头便有脸盆大小，高高昂起，悬在半空中。一双眼睛是琥珀色的，在夜色中泛着幽幽的金光，冷冷地俯瞰着下方的人群。

　　它的身躯从屋顶一直延伸到屋脊之后，不知道究竟有多长，盘踞在那里，散发着令人窒息的压迫感。

　　月光洒在它身上，将那道白色的身影映得虚幻而朦胧。

　　夜风在这一刻仿佛都停了。

　　整条长街鸦雀无声，所有人都呆呆地仰着头，看着屋顶上那条巨大的白蛇。

　　然后，那张巨大的蛇口缓缓张开。

　　一个声音从那蛇口中传了出来，依旧是那个女子的声音：“唐玉……我回来了。”

　　唐玉沉声道：“阁下别在这里装神弄鬼了，东西我已经带来了，你绑架的人呢？”

　　白蛇又张嘴，说道：“唐玉，你真忘了我吗？你怎么可能忘了我呢？我是龙文萝！”



第四十一章 ：杀局（5k求月票）
　　当“龙文萝”这个名字说出来时，

　　在场众人里有不少人都面露异色和惊恐之色。

　　因为，龙文萝，正是关于唐玉与白蛇仙传说里的那个白蛇仙的名字。

　　当即，

　　唐玉勃然大怒，须发皆张，厉声怒喝：“宵小，安敢如此戏弄于我！”

　　话音未落，他已身形暴起，如同大鹏展翅般直冲而出，飞身掠至半空。右手握着那枚银白色的断虚梭，内力灌注之下，梭身泛起一层刺目的银光，如同握着一道闪电。

　　他手腕连抖，断虚梭在身前连续点出。

　　“嗖嗖嗖——”

　　八道凌厉至极的气劲自梭尖激射而出，快如流星赶月，在空中拖出八道肉眼可见的银色轨迹，直奔那屋顶上盘踞的巨大白蛇而去。

　　第一道气劲穿透白蛇的头颅。

　　第二道、第三道贯穿蛇身。

　　第四道、第五道、第六道、第七道、第八道紧随其后，将那条巨大的白蛇射得千疮百孔。

　　然而——

　　没有鲜血飞溅，没有鳞片碎裂。

　　那八道足以开碑裂石的气劲，竟像是射在了空气中一般，毫无阻碍地从白蛇的身体中穿透而过，直直没入后方的夜色之中。

　　“轰！轰！轰——”

　　气劲击中白蛇身后的一棵老树，碗口粗的树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。

　　紧接着，气劲余势未歇，又射入古树后方的青砖院墙，“噗噗噗”几声闷响，厚实的砖墙被洞穿出八个碗口大的窟窿，碎砖纷飞，尘土弥漫。

　　窟窿边缘光滑如削，仿佛是被利刃切割而成，砖石的碎屑在空中飘散。

　　同一时间，潘林带着几个机关门弟子也飞身而出。

　　潘林手中一柄短刀，刀光如雪，直劈白蛇七寸。

　　几个机关门弟子各持兵刃，从四面八方围杀而上，刀剑齐出，寒芒闪烁。

　　短刀劈在白蛇身上，像是劈在了一团烟雾上，毫无阻碍地挥了过去。

　　长剑刺入蛇腹，也如同刺入了虚空，剑身透体而过，却没有带出半点血迹。铁棍砸在蛇头上，棍身直接穿过了蛇头。

　　几个机关门弟子的兵刃尽数落空，身形踉跄，险些因用力过猛而栽倒。他们面面相觑，眼中满是惊骇与茫然。

　　下一刻——

　　那条巨大的白蛇身躯开始变得模糊，鳞片上的莹白光泽渐渐暗淡，轮廓如同水墨滴入水中，转瞬便消散在月光之下，仿佛从未出现过。

　　屋顶上空空荡荡，只剩下被气劲射穿的树冠和墙壁，以及一地碎裂的瓦片。

　　唐玉落回地面，衣袍在夜风中猎猎作响。他望着白蛇消散的方向，冷哼一声，声音里带着几分不屑：“还以为什么了不得的手段，原来不过区区幻术罢了！”

　　就在这时，那女子的声音再次从四面八方响起，依旧轻柔，依旧缥缈，却多了一种刻骨的怨毒与悲戚：

　　“唐玉，你当年辜负我一片真心，扒我皮、抽我骨，将我的一切都炼成了你的晋升之路。如今，我转世归来，便是要你付出代价——你欠我的，我会一点一点，全都讨回来。”

　　声音在夜空中回荡。

　　下一刻，蛇群开始攻击。

　　那些原本蛰伏在街道、屋顶、墙缝、瓦片下的毒蛇，仿佛同时接到了指令，齐齐昂起头颅，猩红的蛇信吞吐不定。

　　然后，密密麻麻的蛇如同灰色的潮水，从四面八方涌来。

　　更为可怕的是，还有很多蛇隐藏在暗处，从门缝、窗棂、地砖裂隙中突然飞射出来，打人一个措手不及。

　　一时间，惨叫声、惊呼声此起彼伏。不少江湖人被毒蛇咬中，面色迅速发青，口吐白沫，浑身抽搐。

　　一场惨烈的人蛇大战就此展开。

　　……

　　与此同时，

　　蛇山镇上那些百姓都已经被惊醒，全都跑出来，整个镇上都是一片混乱。

　　而在混乱之中，却有两道人影格格不入，是一男一女。

　　男的正是当朝左相张介溪之子张东楼，而他身旁的女子穿着一袭白裙，脸上蒙着面纱，两人并肩在混乱的人群里往外走。

　　很快，两人走到河边，上了一艘篷船。

　　张东楼很慵懒的躺在船上，他面前燃着一盏油灯，灯火昏黄，照映着那女子，但，面纱挡着容貌，只能看到那一双桃眼睛，泛着秋波。

　　“张公子。”那女子说道：“你很想看我的样子吗？”

　　张东楼轻笑道：“大名鼎鼎的四极殿青龙，我自然是好奇的，现在又得知青龙居然是个姑娘，所以，我现在更好奇了，想来，你一定长得很漂亮。”

　　青龙轻笑道：“那，要是长得漂亮，张公子是不是还想把我压在身下？”

　　张东楼眉头一挑，道：“能睡青龙，想想就觉得有意思，就算是丑点也无所谓了。”一边说着，张东楼猛然坐起来，伸手向青龙的面纱，问道：“不知道有没有这个荣幸？”

　　青龙说道：“张公子，我的年纪可大你很多哦！”

　　张东楼轻笑道：“女人我玩得多了，其实没有那么大兴致，我现在找女人要的是感觉，年纪大又有什么关系呢？”

　　说罢，

　　张东楼摘下青龙的面纱。

　　下一刻，他就愣住了，

　　因为，面纱之下，是一张长满了鳞片的脸，看上去像是密密麻麻的白色蛇鳞，在灯火照映下还泛着光泽。

　　青龙轻笑一声，脸上没有表情，但声音听得出来是在笑，她缓缓扯开胸前的衣服，露出了胸部，也是长满了白色鳞片。

　　“张公子，还睡吗？若是不介意，我们俩现在就可以在这船上把事办了。”青龙说道。

　　张东楼缓缓把面纱给青龙带上，然后又把衣服给青龙整理好，脸上露出笑容，说道：“日后再说，日后再说，我暂时还没到这么猎奇的地步，不过，我有预感，等我再过几年，肯定就会对你欲罢不能了。”

　　青龙轻笑道：“不愧是左相的儿子，这心态就绝非常人能比了，一般人看到我这样，都吓得不行了，哪还能这样谈笑风生。”

　　张东楼说道：“那是常人不懂欣赏，虽然我暂时接受不了你这一身鳞片，但是，我能看得出来，你这样的风韵，在正常的时候，肯定是难得的大美人。”

　　“张公子真是个趣人，”青龙说道：“可惜，白虎那丫头叛逃了，要不是，我还真想把她介绍给你。”

　　“白虎也是女的？”张东楼诧异。

　　“是，”青龙说道：“而且还很漂亮呢，才三十岁，武功高强，心怀正义，英姿飒爽。可惜，她太正义了与左相曲线救国的理念相冲突，竟然不知死活跑去刺杀左相，现在生死不知了。”

　　张东楼微微一愣，道：“这事我还没听说过，不过，她怎么想的，竟然敢去刺杀我爹，她不知道我爹能当丞相，除了会玩手段之外就是武功高但没几个人敢跟他竞争吗？”

　　青龙说道：“白虎太年轻了，她十年前才入江湖，那时候左相已经隐退了，她只知道左相武功高，但没感过左相武功带来的压迫感。”

　　张东楼点头道：“也是，不然，她不可能敢去刺杀我爹。”说罢，张东楼又半躺下，说道：“那么多蛇就不要了？你不心疼啊？你不是很喜欢蛇吗？”

　　“现在那些蛇对我没用了，”青龙说道：“不得不说，这个蛇山还真是个好地方，真得感谢张公子你帮我找了个宝地，我的灵蛇变就差那临门一脚就可圆满，一直没找到合适的突破地点，你找的这地方可太好了，居然那么多蛇。”

　　“成功了吗？”张东楼问道。

　　“前几天就成功了，”青龙说道：“这两个月里，这蛇山上的蛇基本都被我血祭了，如今已然臻至化境。”

　　张东楼眉头一挑，期待道：“那你是不是真的能变成一条蛇？”

　　青龙微微摇头，道：“那不行，得天蛇变才行，不过，那门武功修炼难度太大了，我当初也修炼过，但入不了门，才退而求其次修炼的灵蛇变，不过，张公子若是要试试蛇缠身的滋味，其实我也是可以的，等过几天，我真气彻底稳定了，就可以控制鳞片了！”

　　张东楼连忙道：“那身上鳞片得留着，脸不要鳞片就行了。”

　　“行，我也想试试左相之子与左相有什么不一样。”青龙说道。

　　张东楼轻笑道：“你还真是……”

　　“蛇性本淫嘛，”青龙说道：“我以前可也是很保守的女人的，但是，修炼了灵蛇变之后，就开始对男人很感兴趣了。”

　　张东楼说道：“你想玩什么样的男人，跟我说一声，就冲咱俩这关系，我送你！”

　　青龙说道：“我今天看到了一个让我想睡的男人。”

　　“谁呀？”张东楼疑惑。

　　“顾观棋。”青龙说道：“没想到画像和本人区别这么大，他是我们四极殿如今的头号刺杀目标，但是，之前看他的画像，也就只是觉得挺清秀的，今日白天在镇里看到才发现，那画师没能画出他一成神韵，那男人太仙了，好想睡他！”

　　张东楼摆了摆手道：“你这个要求太高了，除非是我爹亲自出手，否则，我想不到找谁能够擒下他送到你床上，但我爹不可能来做这事儿！”

　　青龙说道：“我自有办法我在发功之时，会刺激他人淫欲，这不是春药，根本没法解。到时候，一边睡他，一边杀他，丝毫不耽搁！

　　唉，要不是必须杀他，我还舍不得了，中了此功后，在与女子交合的过程中，很容易让他心里产生感情！指不定还能让我与小年轻谈个甜甜腻腻的爱情呢！”

　　张东楼竖起大拇指，赞叹道：“厉害！不过，又不是摄魂术，只是容易产生感情，到时候，丝毫不影响他杀你。”

　　“那倒也是。”青龙笑道。

　　张东楼他又笑着说道：“说来也好玩，你们四极殿是不是都喜欢老牛吃嫩草啊，朱雀看上了药王谷那个大师姐安怡，你看上了顾观棋……嗯，说起来，那个安怡跟顾观棋好像还有点苗头，啧啧啧！”

　　青龙说道：“那正好到时候我助朱雀一臂之力，我们四个人一起玩！”

　　张东楼：“……”

　　“但是，你注意点，别玩脱了，顾观棋武功很高的，咱们这次被迫临时改变的计划，可不太周密，你别乱来。”

　　“嗯，”青龙点了点头，道：“我有分寸的。”说罢，她又突然笑道：“这顾观棋身上是不是有点说法？”

　　“什么意思？”张东楼问道。

　　青龙说道：“克你，或者说是克朱雀。之前夺取天医毒典，明明都是板上钉钉了，结果，顾观棋突然出现了，计划失败，南殿杀手几乎死绝。

　　这次夺取断虚梭，咱们计划也可以说万无一失，我在明处，以灵蛇变的能力，动摇唐玉的心境，而朱雀暗中出手偷袭，还有诸多武功高强的杀手做策应。

　　纵然是唐玉手拿断虚梭，身负千机伞，他也必死无疑！可偏偏这时候，顾观棋又出现了，我们原本的计划不得不临时做改变，原本十成把握，现在只有七成了。”

　　张东楼摆了摆手，说道：“只要你不色欲熏心，依旧十成把握。”

　　青龙说道：“哪来的十成？”

　　张东楼指了指船舱外正在摆渡的艄翁，说道：“知道他是谁吗？”

　　青龙说道：“不是你的护卫吗？”

　　张东楼说道：“我来到云州之后，的确是他一路在保护我，但是，他是云州的人，他有个外号叫死剑！”

　　青龙微微一愣，道：“听潮剑派三大宗师之一的死剑峰峰主王庆之！”她满是诧异道：“怎么会是他？众所周知，死剑王庆之的剑意完全藏不住，随时随地都在准备杀人，这个人……完全看不出剑意。”

　　张东楼笑道：“你能突破，他就不能突破了？前段时间，他剑道突破，如今已达到藏剑于身的境界。”

　　青龙狐疑道：“既然有他在作为最后杀招，何必还要我去装龙文萝影响唐玉的心境，要知道，这么做其实有打草惊蛇的风险的。”

　　张东楼笑道：“要的就是打草惊蛇，也才能够让唐玉认定你就是杀招，如此一来，王庆之出手才能起到出其不意的效果。”

　　到时候，如同今晚这样，朱雀的幻术加上你的灵蛇变配合，唐玉必然认为我们的主要目的就是让你装成龙文萝来对付他，重心都会在你身上。这种情况下，王庆之突袭，必然可以在第一时间就杀死唐玉。

　　到那时候，再加上朱雀，合你们三人之力杀顾观棋，不是轻轻松松？现场的人全部杀了灭口，王庆之也完全不用担心暴露。”

　　青龙说道：“理论上是可以，但是，顾观棋的剑很快，我们如果不能第一时间杀死或者重创唐玉，一旦让唐玉和顾观棋两人联手，我们很难留下他们，除非是同归于尽。”

　　“放心。”张东楼说道，“此前让朱雀潜伏进他们之中，除了用幻术配合你之外，还有一个原因，就是为了随时随地以防万一。

　　明日引他们入了杀局，你与王庆之对付唐玉的时候，朱雀就出手拦住顾观棋。以朱雀的实力加上偷袭，别说拦住顾观棋，就算是杀他也有很大把握。”

　　青龙微微点头：“就按你说的办吧！”

　　……

　　蛇山镇中。

　　一场混乱的人蛇大战持续了很久，才终于平息。

　　地上到处摆满了各种各样的蛇的尸体，密密麻麻，至少有上千条。

　　剩下还有不少的蛇退走了，但众人依旧不敢松懈，都还是到处检查。

　　而安怡为首的一众药王谷弟子就忙起来了，因为现场有太多的人被蛇咬伤，很多毒还非常霸道猛烈。

　　顾观棋也在帮忙解毒。

　　他今天基本没出手，就是随手杀了几条攻击他的蛇，其他时候，全程都在看热闹。

　　今天也让他涨了见识，意识到这个世界的幻术是真的挺厉害。

　　至少，他之前刚看到那条大白蛇是没能够看出什么破绽的，都以为是真的来了一条蟒蛇。

　　许久之后，

　　都已经到了下半夜了，

　　顾观棋、安怡以及一众药王谷弟子才终于将现场中毒的那些人彻底稳了下来。

　　好在药王谷弟子出行，都喜欢大包小包的带着各种药材，也好在他们都是医道高手，要不然，这么多中毒的人，还真治不过来。

　　“多谢顾大侠、安师侄以及药王谷诸位高徒！”

　　唐玉走来向顾观棋等人拱手致谢。

　　顾观棋摆了摆手。

　　“唐门主客气了。”安怡拱手，随后又问道：“唐门主，今天看来，对方的目的不见得就完全是为了断虚梭，恐怕，还是冲着你来的，这是打算污你的名声了！”

　　唐玉微微叹了口气，道：“这么多年了，居然还有人拿这事来做文章，当年已经有人用过一次了。”

　　安怡疑惑道：“您的意思是，那个蛇仙传说，当年也是有人刻意为之？”

　　“此事说来话长！”唐玉犹豫了一下，道：“顾大侠，安师侄，此事怕是还得请您二位鼎力相助，不如移步楼上，我将事情从头到尾跟二位说一下，免得二位心有疑虑！”

　　安怡看向顾观棋。

　　见顾观棋微微颔首，安怡这才道：“唐门主，请！”

　　就在这时，

　　正与花尽欢坐在一起的唐霸天连忙走了过来，喊道：“爹！”

　　唐玉犹豫了一下，道：“你也一起来吧！”

　　随即，四个人就一起上了楼。

　　大厅里，

　　花尽欢坐着喝茶，目光落在上楼的四人身上，若有所思。

　　……

　　很快，

　　顾观棋、安怡、唐玉和唐霸天四人来到楼上一间房里。

　　唐玉点了一盏油灯，昏黄的灯火照得房间里有些昏暗。

　　唐玉又为顾观棋和安怡倒茶。

　　唐霸天很是急切道：“爹，您老实跟我说，我娘的死，是不是有隐情？我看你刚刚见了那条大白蛇之后，整个人情绪都不对了！”

　　顾观棋和安怡也望向了唐玉。

　　唐玉叹了口气，看向唐霸天，缓缓说道：“这么多年，我一直对外解释，当年你娘为了救我，将唯一一颗能够救命的蛇胆给了我，然后她就中毒死了。

　　实际上，她的确是中毒死的，但是，她是被自己给毒死的。我是不忍她死后还背负骂名，也为了你不背负污名，所以才那么说的，实际上她……完全是自作自受！”

　　唐霸天瞪大了眼睛，道：“难道，你这些年跟我讲你和娘的恩爱情深都是假的？”

　　唐玉连忙道：“感情深倒是不假。”

　　“那怎么……”

　　“唉，”唐玉长叹了一口气，看向顾观棋，说道：“也怪我，年轻时不该仗着自己有几分姿色，就处处留情啊！”

　　顾观棋：“？？”

　　你看我干什么？



第四十二章 ：大战（9k求月票）
　　安怡和唐霸天也被唐玉的目光带着看向了顾观棋。

　　顾观棋嘴角微微一抽，道：“嗯，我觉得唐门主说得对，处处留情的确不好。”

　　唐玉微微叹了口气，说道：“其实，江湖上那些传闻，倒也不全是假的，霸天他娘，确实与蛇还有关系，不过，她不是蛇，而是她养了一条蛇。

　　江湖传闻里，说我曾救过一条白蛇，那也是真的。不过，那不是什么渡劫的蛇，就是霸天他娘养的一条蛇。

　　他娘修炼的武功乃是一门因为灵蛇变的左道之术，靠吸收蛇的精气修炼。那条白蛇是她精挑细选的蛇，拥有特殊潜力，她用了很多天材地宝喂养，在她的培育下，那条蛇就变得极为灵性。

　　后来，因为意外，那条蛇被捕蛇人抓了，恰好被我救下放生。然后那条蛇带着霸天他娘来感谢我，我和她就因此结缘，但当时也没有谈婚论嫁，因为她要在山里潜修。

　　直到多年之后，我都已经成家立业了，被仇家追杀，被他娘救下。他娘悉心照料我许久，我们两人在那个过程里产生了感情，然后，他娘就怀上了霸天。于是，我就带着他娘回了机关门。”

　　说到这里，

　　唐玉就忍不住又长叹了一口气，说道：“那是我这一生做得最错的一件事情，我以为我能处理得好后宅之事，因为我当时已经娶了三房妻，她们相处得很好，我就理所当然的以为文萝也一样会安安心心在后宅待着。

　　可我忽略了每个人性格不一样。

　　刚开始还好，文萝还长期用蛇血为我滋养身体，洗髓伐脉。我的武道就也因此而一日千里，慢慢的就成为了机关门高层，甚至成为了门主的候选人。

　　到了这时，文萝才开始显现出她的性格。她开始企图将我另外几个妻子全部赶出家门，她要让霸天一个人接管我所有基业。

　　我另外那三个妻子肯定不服，于是，后宅就开始起了争端。我当时已经很努力的控制事端了。可我是万万没想到，文萝会心狠手辣到要杀人！”

　　唐霸天连忙问道：“她杀了谁？”

　　“谁都没杀得成。”唐玉说道：“她给你那三个姨娘下毒，想要毒死她们。但是，你那三个姨娘，在嫁给我之前，也都是江湖高手，比我修为高得多，能嫁给我，纯粹是我年轻时会哄会骗。

　　而你娘虽然也有一些手段，但，实际上江湖经验欠缺，被她们几人识破，反过来将计就计，让你娘自食恶果。

　　等我赶到的时候，你娘已经毒素攻心无可救药，她正驾驭她的那条大蟒蛇去攻击你那三个姨娘，我出手杀了那条蛇，可你娘当时已经救不了了。

　　后来，为了保住你的娘的身后名，也为了你能够少受非议，我才编造了一个你娘取蛇胆救我而自己身死的谎言出来。严令当时的知情人都三缄其口。”

　　唐霸天面如死灰，喃喃道：“怎么会是这样……那，千机伞和雷音鼓？”

　　唐玉翻了个白眼，说道：“外人不知道也就罢了，你从小就在机关门长大，你还不清楚千机伞和雷音鼓是什么做的吗？蛇皮能做鼓吗？蛇骨是能融还是捶打？怎么做千机伞？”

　　唐霸天说道：“我……知道，我知道千机伞、雷音鼓跟蛇没有关系，只是，只是……我娘怎么会是那样……”

　　唐玉说道：“当初，我争夺门主之位得罪了不少人，为了抹黑我，就编造了白蛇仙的故事出来，也的确给我带来了不少困扰。”

　　唐霸天说道：“难怪，我从小就感觉那几个姨娘对我不喜欢。”

　　唐玉说道：“你娘做的事情，他们能不记恨到你头上，已经是深明大义了，还怎么可能喜欢你。不过，也无所谓了，反正你们一年到头也见不到两回面。

　　我后来为什么非要将你那些姨娘安置在各个地方管理产业，就是因为你娘给的警醒。不要妄想着一群女人聚在一起能够和平相处，那是根本不可能的。”

　　说着，

　　唐玉又望向了顾观棋，说道：“所以啊，最好的办法，就是让他们尽量不要碰面，必须为她们找到自己的事情做，才不会一天天想着宅斗！”

　　唐霸天恍然道：“难怪你总是到处去做生意！”

　　顾观棋瞳孔微缩，若有所思。

　　好一会儿，

　　顾观棋眼睛一亮，

　　目光望去，正好与唐玉对视上了，

　　唐玉微微颔首，

　　顾观棋暗道一声“受教了！”

　　这时，

　　唐玉收回目光，说道：“之所以把这个事情给讲出来，是因为今晚那幕后之人所做行为，让我明白，对方定然是想旧事重提，借机对付我。

　　虽然我现在有所防备，但对方敢这么做，那就定然不怕我有所防备，肯定有针对我的杀招，对方连我当年对霸天她娘说的用断虚梭当簪子这种玩笑话，都打探到了，必然是对我有很深入的研究，那个杀招肯定不好破。”

　　说着，唐玉起身向顾观棋和安怡拱手，道：“所以，想请二位明日助我，此番大恩，唐某必定铭记于心！”

　　顾观棋微微颔首。

　　安怡拱手道：“义不容辞！”

　　唐玉又躬身致谢道：“今日我把事情都与二位讲了，之后，若对方还打着文萝的名号喊着报私仇这种话，二位切莫有疑虑，那绝对是假的。”

　　“好。”顾观棋点头应道。

　　“爹，”唐霸天说道：“既然明知有陷阱，咱们回机关门不行吗？”

　　唐玉摇头道：“我现在退不了，今日对方当众以你娘的名义喊着找我报仇，若我走了，就坐实了是我贪慕前途害死你娘，那我还有何颜面行走江湖。

　　另外，此次我是来救人的，人还没救就离开？如何向武林同道交代？说我舍不得断虚梭，宁愿眼睁睁看着其他武林同道被害？而且，被害的原因还是因为你娘要报复我？”

　　安怡也说道：“唐小四，唐门主现在退不了，而且，就算不要名声也没用，这件事情本就是来针对唐门主，退得了一时，退不了一世。”

　　唐霸天沉默了。

　　安怡向唐玉问道：“唐门主，您现在是有什么计划了吗？”

　　唐玉微微点头，道：“也不需要太大的计划，从今晚蛇群出现，再结合这蛇口镇这两月的蛇仙传闻，很容易就能推断出，幕后之人就藏在蛇山镇后面的蛇山上面。

　　对方之前应该是在蛇山上做什么事情，担心被镇上的捕蛇人发现，所以才刻意整出蛇仙降世的事情，就是为了让蛇山镇的人不再上山。”

　　安怡点了点头，道：“今日白天的时候我也在想这个问题，按照唐小四所说，这蛇山镇是盛产蛇的，甚至可以说是泛滥成灾。

　　而现在，蛇山镇的人都不捕蛇了，那按道理讲，蛇山镇的蛇应该非常多，非常常见。可我们今天一路过来，却没见到蛇。

　　至于说可能是雄黄粉的原因，这一点，乃是民间谣传，实际上并没有什么效果。”

　　唐玉说道：“而今晚，幕后之人驾驭蛇潮，就可以确定要对付我的那一伙人与在这镇上搞出蛇仙降世的是一伙人。

　　所以，我计划的就是天亮之后，上山去会一会这个所谓的白蛇仙。”

　　安怡望向顾观棋。

　　顾观棋微微点头，

　　安怡便说道：“好，那我们明日就上山。”

　　唐玉看着安怡这副下意识以顾观棋意见为主的动态，顿时就会心一笑，说道：“那就如此说定了，今夜劳累二位了，趁现在还有点时间，休息一下，明早就动身！”

　　说着，

　　唐玉就起身，道：“我下去招呼一下其他人。”

　　“好，唐门主慢走。”安怡说道。

　　唐玉微微颔首，望向唐霸天。

　　唐霸天摆了摆手，道：“爹，你去吧，我好好缓缓，今天这事儿，对我冲击太大了，我想静静！”

　　……

　　翌日一早，

　　唐玉便带着人往蛇山去，同行的有顾观棋、安怡、唐霸天、花尽欢，还有二十来个各派高手。

　　昨夜有几十号人中了毒，还得留下来一部分人照料，以及武功低的也不能去，所以，最后只有不到三十人赶去蛇山。

　　本来，大家都想着有这么多人，找起来应该也不难。

　　然而，到了蛇山之后，

　　众人才发现，好像估算出错了。

　　蛇山并不是一座小山峰，而是一座座山延绵在一起的山群。

　　就靠他们这些人手，慢慢找，怕是十天都找不完。

　　就在大家都感觉有些为难时，

　　安怡突然开口道：“大家都跟着我走吧！”

　　众人都很是疑惑。

　　唐霸天连忙询问道：“安师姐，你是找到什么线索了吗？”

　　安怡缓缓说道：“昨晚上，蛇潮退去的时候，我撒了不少我特制的追踪药粉在那些蛇身上，那些蛇路过的地方就会带上特殊的气味。一般人闻不到，所以，大家跟着我走。”

　　“安少谷主手段高明！”

　　“不愧是药王谷高徒！”

　　“……”

　　众人都对着安怡一阵夸赞。

　　安怡却丝毫没放在心上，微微摆了摆手，便率先往前走去，众人连忙跟上。

　　顾观棋跟在身旁，说道：“师姐，你还真是思虑周全。”

　　安怡微微一笑，道：“我本就对蛇山镇无蛇有所怀疑，而昨晚那幕后之人驭蛇而来，就基本确定对方就是绑架那些武林同道的人，自然便留了个心眼。”

　　顾观棋微微点头。

　　安怡又说道：“今日怕是要劳烦师弟压阵了。”

　　顾观棋轻笑道：“根据之前丁岳所说，左相张介溪内定了武林盟主，会在暗中为那位内定之人铺路。如今，唐门主遭遇针对，很有可能就是张介溪背后安排为那内定之人清理对手。

　　那张介溪一派已经在让四极殿来杀我，这个梁子已经结下。所以，他们要对付唐门主，那我自然就要帮助唐门主。更何况，机关门与药王谷交好，我与药王谷的关系，那我也不能坐视不理。”

　　“小心为上！”安怡微微笑道。

　　随后，

　　在安怡的引领下，众人翻过两道山梁，穿过一片密林，最终来到了一座山头上。

　　山路越走越窄，两侧的灌木丛越来越密，空气中也渐渐弥漫起一股独特的气味，像是腐烂的肉混合着潮湿的泥土，还有一股浓烈的腥味。

　　最后，安怡停在一块爬满藤蔓的石崖前，说道：“就在这里了。”

　　顾观棋用剑掀开藤蔓，里面露出一个洞口。

　　唐霸天立马走上去，抽出短刀劈砍。

　　很快，就露出了真容，洞口不大，约莫一人多高，洞内漆黑一片，看不出深浅，那股腥臭的气味从洞口涌出，非常的浓烈。

　　“我走前面。”唐玉说道，回头看了一眼众人，沉声道：“诸位，里面情况不明，务必小心。”

　　说罢，

　　他掏出一个火折子，率先走了进去。

　　其他人也纷纷取出火折子，然后跟着进入，都走得极为小心。

　　洞内起初颇为狭窄，仅容两人并肩而行。

　　墙壁湿漉漉的，脚下也是泥泞不堪。越往里走，洞穴越发宽敞，那股腥臭味也越来越重，熏得人几乎喘不过气来。

　　走了约莫一盏茶的功夫，前方的通道出现亮光。

　　当即，

　　众人快速走了过去，

　　随后，豁然开朗，

　　这里面一个巨大的穹顶洞窟，四周都有通道，不知道通往何处，在洞窟斜上方有一个洞口，阳光从上面照射下来，将整个洞窟都照得明亮。

　　而洞里的景象，却让在场的人都心头一凛。

　　洞窟中央，是一个巨大的血池。

　　那血池足有寻常人家的房子那般大小，池中的液体呈暗红色，十分浓稠。

　　血池表面漂浮着密密麻麻的东西，那是一条条蛇的尸体，有的已经腐烂得只剩下骨架，有的还保持着完整的形态，却都皮开肉绽，血肉模糊，非常恶心。

　　那些蛇尸层层叠叠，铺满了整个血池，少说也有上万条。空气中弥漫的腥臭味，便是从这血池中散发出来的。

　　而在血池的边缘，几个披头散发的人正昏迷在地，身体一动不动。他们身上的衣袍已经脏污不堪，有的还被血迹浸透，看起来极为狼狈。

　　“是刘掌门的大弟子！”

　　“还有陈长老的儿子！”

　　“被绑的就是他们！”

　　人群中传来几声惊呼，几个认出了自家亲友的人当即就要冲上前去。

　　“且慢！”

　　唐玉抬手制止了众人，目光警惕地扫视着四周。他的声音压得很低，说道：“莫要轻举妄动。”

　　众人闻言，纷纷收住了脚步，握紧兵刃，警惕地环顾四周。

　　洞窟内一片死寂，只有血池中偶尔冒出的气泡发出的“咕嘟”声，在空旷的空间中回荡。

　　就在这时，

　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟……”

　　血池中发出声音，冒出密密麻麻的气泡，水面开始翻涌，那些漂浮的蛇尸被搅动，向四周散开。

　　下一刻——

　　“哗啦——”

　　一声巨响，血池中央猛然炸开，一道巨大的白色身影从血池中冲天而起。

　　是一条白蟒。

　　通体雪白，鳞片在阳光的照射下泛着冷冽的光泽，它的身躯从血池中探出，高高昂起，竟有数丈之高。血水从它身上哗啦啦地流下，在光柱中化作一片暗红色的雨幕。

　　那一刻，洞窟内的空气仿佛凝固了。

　　所有人都下意识地后退了几步。

　　唐玉站在最前方，抬起头，与那条巨大的白蟒对视。

　　那白蟒的巨口缓缓张开，一个声音从那蛇口中传了出来，是那女子的声音，轻柔、缥缈：

　　“唐玉……你欠我的债，该还了。”

　　唐玉的眉头猛地一皱，脸上浮现出一股怒意。他冷哼一声，声音如洪钟般在洞窟中炸开：“还敢在此胡说八道，诸位，你们负责救人，我来对付这宵小之徒！”

　　话音未落，他的身形已经动了。

　　他脚下一点，整个人如离弦之箭般飞掠而出，直扑那条巨大的白蟒。右手探入怀中，取出那枚银白色的断虚梭，内力灌注之下，梭身泛起一层刺目的银光。

　　人在空中，手腕连抖。

　　“嗖嗖嗖——”

　　数道凌厉至极的气劲自梭尖激射而出，快如流星赶月，在空中拖出数道银色的轨迹，直奔白蟒的头颅而去。

　　那白蟒不闪不避。

　　它张开巨口，发出一声尖锐的嘶鸣，那声音刺耳至极，震得洞窟中的众人耳膜嗡嗡作响。

　　然后，它猛地撞了过来。

　　那庞大的身躯在这一刻竟然快得惊人，如同一道白色的闪电，迎着那数道气劲冲了上去。

　　“噗、噗、噗——”

　　有两道气劲击中白蟒的身躯，鳞片碎裂，鲜血飞溅。而另外几道气劲却是直接透过蛇身，仿佛打在空气中，然后击中石壁。

　　他顿时明白，

　　今天这条蛇是半真半假，依旧用了幻术，但真有东西隐藏在其中。

　　而这时候，那白蟒庞大的身躯盘旋而来。

　　唐玉脸色微变，身形在空中保持前飞的姿态，没法借力腾转，他手中断虚梭外点几下，这一次，全部落了空，根本没法确定那白蟒到底哪一段是真哪一段是假。

　　而那白蟒的速度又实在太快，在这瞬息之间已经包围住了唐玉，身躯猛地收缩，直接将唐玉整个人缠住了。

　　“唐门主！”

　　人群中传来几声惊呼，有人当即就要冲上前去，可这一瞬间，山洞里各处缝隙、藤蔓之中飞射出来密密麻麻的毒蛇，如同铺天盖地的暗器，攻向各派的人，阻拦了他们的出手相助。

　　而这时候，

　　那缠住唐玉的白蟒的身躯上，白色的鳞片开始变得模糊，取而代之的，是一片片更加细密的、泛着冷光的鳞片，紧紧贴在一个人形的躯体上。

　　白蟒的身躯在那一瞬间收缩、凝聚，化作一个人形。

　　那是一个女人。

　　她穿着一袭白裙，肌肤上密密麻麻地覆盖着白色的鳞片，从脖颈一直延伸到脚踝，每一寸能够看到的皮肤上都是鳞片。她的面容也被鳞片覆盖，只有一双眼睛露在外面，一双桃花眼，十分深情。

　　她的双手紧紧箍着唐玉的腰，整个人贴在唐玉身上，将唐玉牢牢缠住，以一种很暧昧的姿势，手缠手，腿缠腿的动作，将唐玉双臂双腿都限制住了，拉扯着唐玉往血池里落下。

　　好在有两条藤蔓悬在空中，

　　唐玉轻功不俗，踩在其中一条藤蔓上迅速稳住身形，这才没有落下去，但他双臂双腿都被限制着，无法快速做出应对。

　　当即，他瞳孔骤然收缩，松开手中握着断虚梭。

　　断虚梭瞬间掉落，可在下一刻，那断虚梭竟飘飞起来，凭空在空气中飘飞而起，然后猛地刺入那女人的胸口。

　　“铖——”

　　断虚梭刺在鳞片上，仿佛刺在金铁上，爆发出一串火花，然后才没入那女人的胸口。

　　鲜血从伤口处涌出。

　　那女人的身子猛地一僵，发出一声凄厉的惨叫。

　　“啊！”

　　那叫声尖锐刺耳，在洞窟中回荡，震得众人耳膜生疼。

　　然后，她脸上的鳞片竟然消散了，露出了面容。

　　那是一张苍白的面容，五官精致，眉眼如画，看起来不过三十来岁的年纪。可是此刻，她的面色惨白如纸，嘴唇毫无血色，嘴角溢出一缕鲜血。

　　她看着唐玉的眼神里满是深情。

　　而唐玉看着那张脸，整个人僵住了。

　　他的瞳孔在这一刻猛地收缩。

　　“文萝……”

　　他的声音沙里带着一种难以言说的震惊与难以置信。

　　那女人抬起头，看着唐玉，嘴角微微翘起，露出一丝凄然的笑容：“唐玉……你终于……认出我了……”

　　唐玉的脸色在那一瞬间变得煞白，猛然摇头，怒喝道：“精神幻术！假的真不了！”

　　他集中精神想要脱离幻觉。

　　但就在这一刹那——

　　血池边缘，那几个昏迷在地的“人质”中，有一道身影猛然暴起。

　　那人原本披头散发、衣衫褴褛，趴在地上一动不动，与周围的昏迷者毫无二致。可此刻，他的身形快得惊人，如同一道黑色的闪电，从地上一跃而起。

　　一柄长剑自他袖中滑出，剑身上泛着幽冷的寒光。

　　剑出，剑气如匹练，直取唐玉的后心。

　　这一剑蓄势已久，时机拿捏得恰到好处，正值唐玉心神失守、毫无防备的瞬间。

　　剑气破空，尖锐的啸声在洞窟中炸开。

　　那剑势凌厉至极，剑气所过之处，空气被撕裂出一道肉眼可见的波纹，地面上的碎石被劲风卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。

　　剑尖直指唐玉后背。

　　快，快到不可思议。

　　眨眼便至唐玉身后。

　　然而，

　　唐玉似乎早有准备，

　　背上的千机伞竟然自动飞出来。

　　千机伞通体乌黑，伞面不知是什么材质所制，在阳光下泛着幽幽的光泽。唐玉手腕一转，千机伞在身后猛然撑开。

　　“当、当、当——”

　　一连串密集的金铁交击声，伞面将那凌厉的剑气尽数挡下。火星四溅，剑气在伞面上炸开，却只在伞面上留下几道浅浅的白痕。

　　剑尖点在伞尖上，那伞面竟然瞬间反向包裹而来。

　　然而，那偷袭之人瞳孔微缩。

　　连忙弃剑收手。

　　而这时，

　　唐玉身体猛然一震，真气澎湃而出，瞬间就震开那女子的束缚，右手猛地一掌，将那女人从自己身上推开，落向血池。

　　然后他左手一转，千机伞的伞面骤然收缩，伞骨向外弹出。

　　“咔嗒——”

　　一声轻响。

　　千机伞的伞骨上，密密麻麻的毒针激射而出，如同暴雨般朝那偷袭之人罩去。

　　那偷袭之人脸色微变，身形在空中猛地一折，堪堪避开那铺天盖地的针雨，钉入身后的石壁，发出“笃笃笃”的密集声响，石壁上留下密密麻麻的针孔。

　　但依旧有几枚毒针穿进了那偷袭之人的身体里。

　　偷袭之人嘴里吐出一口血，在身体倒飞出去的时候，同时一掌拍出，

　　掌风刚一铺开，便见异变陡生。

　　爆发出来的不是一道掌印，竟然是密密麻麻的细碎剑气自掌心汹涌迸发，万千道寒芒细如毫芒，层层叠叠、连绵不绝。

　　剑气交织成一片凌厉的光网，破空嘶鸣刺耳，带着撕裂空气的锐响，铺天盖地朝前席卷而去，如同斜风吹来细雨。

　　而就在这一瞬间，唐玉脚下一点藤蔓，身形快速向后飘出数丈，同时左手转动千机伞，伞面在身前旋转，将那道追击而来的剑气尽数卸开。

　　他落回地面，与那偷袭之人拉开了距离，

　　分别在血池的两端。

　　这一切发生在电光火石之间。

　　从唐玉与白蟒纠缠，到有人暴起偷袭，再到唐玉退回来，看似过程繁杂，实际上，不过三四个呼吸而已。

　　唐玉飞回来，落地竟有些不稳，踉跄着往后退。

　　而，就在这一刻——

　　一道身影从人群中掠出。

　　那身影快得惊人，如同一道青色的闪电，直扑唐玉。

　　正是花尽欢。

　　那楚州凌云山庄少庄主，一直都在人前展现得风度翩翩的白衣公子，此刻脸上那温文尔雅的笑容早已消失殆尽，甚至于，他整张脸在这一刻都变得似乎模糊了。

　　他一掌拍向唐玉的背心。

　　那一刹那，一股绵密幽沉的掌意骤然轰然爆发，无形无质的意境瞬间铺开，将周遭数丈尽数笼罩其中。没有杀伐凛冽的劲气，反是无边无际的悲凉与怅惘漫溢开来，如沉夜寒雾侵入心神。

　　那股悲伤悄无声息啃噬着人心，勾动心底深处的倦怠、遗憾与疲惫，教人神思颓靡，杂念翻涌，只想抛开执念、放下抵抗，心甘情愿放弃一切挣扎。

　　赫然便是大名鼎鼎的七部销魂掌特有的销魂意境。

　　眨眼之间，

　　掌风已至，

　　唐玉还站都没站稳，只有余光看到了这一掌，

　　他来不及应对，

　　其他人更是连反应都没反应过来。

　　就在这电光火石之间，

　　一道剑光自侧方炸开。

　　那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，如同一道从天而降的月光，又如同一条自九天垂落的银河。

　　剑光过处，空气仿佛化作了水面，被剑光搅动，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　顾观棋出手了。

　　他的身形如同一片被风吹起的云，不沾半点尘埃，从人群中飘然而出，竟是与花尽欢同一时刻出的手。

　　秋水剑在他手中轻轻一转，剑身泛起一层莹润的光泽，那光泽不是金属的冷光，而是玉石般的温润，是月光凝结成的清辉。

　　剑出。

　　他没有蓄势，没有施展特别的剑法。

　　就是普通一剑，

　　可这一剑，快得不可思议，快到如流星坠落。

　　花尽欢的瞳孔中，那柄剑急速放大。

　　他想要躲避，可顾观棋的剑太快，快到他根本来不及做多少反应，他只能凭借着战斗意识，在死亡来临的瞬间偏过头，堪堪避开这致命一剑。

　　但，顾观棋的剑顺势而落，

　　“噗——”

　　剑光过处，鲜血飞溅。

　　花尽欢的一条手臂直接断落，飞上半空，在空中翻滚了两圈，重重摔在地上，鲜血飞溅。

　　花尽欢的身子猛地一僵，他脚下一点，摇摇晃晃的快速倒飞到血池旁。

　　那个之前偷袭唐玉的披头散发的那个剑客快速上前护住花尽欢。

　　花尽欢快速点穴封住经脉，不让鲜血猛出。

　　他低头，看向自己的右臂——肩膀以下，空荡荡的，鲜血正从伤口处汩汩涌出，瞬间染红了半边衣袍。

　　他死死的咬着牙，面色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下。

　　他看着顾观棋眼中满是惊骇与难以置信，道：“你早就在防着我？你怎么发现的？”

　　顾观棋提着剑，说道：“这得感谢我安师姐了。”

　　“花尽欢”看向另一边的安怡。

　　众人也都看了过去。

　　安怡正一掌拍飞一条蛇，说道：“四极殿的变脸术很强，我是识不破的。但是，你不该变一个年轻人，二十几岁的年轻人，在气血、精气上与四五十岁的人是有很大区别的，我是大夫！”

　　“原来如此，是我不够谨慎了！”

　　一边说着，“花尽欢”微微甩了甩头，他那张脸竟然开始扭曲，然后就变成了一个看起来温润儒雅的中年人的形象。

　　“你是朱雀。”安怡说道。

　　“花尽欢”沉声道：“不错，我就是朱雀，”说着，他叹了口气，说道：“本来想着今天是你们的死局，现在看来，我们反倒是被将计就计了，你们早先不拆穿我，也是为了引蛇出洞吧！”

　　顾观棋语气冰冷，道：“朱雀，我等你很久了。”

　　朱雀说道：“当初青州没找到你，本以为是你幸运，现在看来，是我的幸运。”

　　顾观棋轻笑了一下，瞥了一眼血池，说道：“驭蛇的，应该是青龙了，一个朱雀，一个青龙，”他又看向另一边那个出剑偷袭唐玉的披头散发的人，说道：“用剑的，他是白虎？”

　　“他不是白虎！”

　　唐玉突然开口说话，不过，他的声音有些不太对，竟然在微微发颤，整个人也气息萎靡，身体微微佝偻着。

　　他低着头说道：“他刚刚施展的六爻无形剑气，乃是听潮剑派死剑峰绝技。能够达到藏剑于身境界的，只有一个人，死剑王庆之！”

　　当即，

　　站在唐玉身旁的潘林呵斥道：“王庆之，你们听潮剑派竟然勾结四极殿，你们想要做什么？要堕入魔道吗？”

　　王庆之依旧披散着头发，不发一言。

　　这时，安怡沉声道：“看来，张介溪内定的武林盟主就是你们听潮剑派了，王峰主今日既然出手了，就定然是计划将我们在场所有人都全杀了灭口。”

　　“抱歉！”

　　王庆之终于开口，声音沙哑说道：“各位同道，听潮剑派已经到了生死存亡之际，我们没有选择，此地也算是风水宝地，不算辱没了诸位！”

　　顾观棋眉头微皱，说道：“青龙被杀，朱雀被废了一臂，你王庆之也受了重伤。优势在我，你竟然还能说出这等话？”

　　王庆之没有说话。

　　唐玉有些不太好意思地说道：“顾……顾大侠，有个事情我得跟你说一下，青龙我没杀得了，反倒是我现在受了重伤，优势其实不再我们这边！”

　　顾观棋微微一愣。

　　这时，唐玉用力直起了身体，微微偏过头。

　　顾观棋这才注意到，唐玉腹部竟然满是鲜血，正插着密密麻麻的鳞片，他嘴唇也微微发紫。

　　“你不是都防住了吗？”顾观棋疑惑道。

　　唐玉沉声道：“我们以为真杀招是王庆之，实际上，还是那女人，她……竟然修炼的也是灵蛇变，又变了一张与文萝一模一样的脸，加上同样的武功气息，那一刻，我心神失守了。”

　　顾观棋：“……”

　　唐玉又继续说道：“顾大侠，你我都是多情之人，你能明白我的。虽然我娶了很多妻子，但是，我对每一个都是真心的，所以，哪怕时隔二十年，再见到她，我还是会心动。”

　　顾观棋连忙道：“你说你就行了，你别说我呀，我……你这样，我很被动啊！算了，你还是说你失神的事吧！”

　　唐玉无奈一笑，道：“刚刚那一失神，我中了青龙的招，受了重伤，然后，导致后面千机伞使用时，状态也差了点，所以，也没能对王庆之重创。所以，咱们其实……没啥优势！”

　　顾观棋：“……”

　　“不过，”唐玉又说道：“顾大侠，你也不用担心，千机伞是我亲手打造的，有一个绝招还没使用过，此招名为千机大同，可至少拉一个人同归于尽。”

　　此话一出，

　　朱雀和王庆之脸色都微变。

　　唐玉继续说道：“一会儿，你带着安师侄杀出去！”



第四十三章 ：剑出，夺命十五剑（求月票）
　　就在这时，那血池翻涌起来，

　　青龙缓缓从血池里浮出来，浑身湿漉漉的，皮肤上长满了鳞片，胸口还插着断虚梭。

　　她一边走着，一边轻笑道：“一个老渣男，一个小渣男，你们俩可真有意思。”

　　她一边说着，一边抬手握住了断虚梭的尾部。

　　“嗤——”

　　一声轻响，她将断虚梭从胸口拔了出来，随手将断虚梭递给朱雀，说道：“还能用吧？”

　　朱雀微微点头。

　　青龙望向顾观棋，说道：“顾观棋，要是没出意外，我今天还打算睡你，让你在牡丹花下死，做个风流鬼。”

　　顾观棋轻笑道：“阁下这情况，应该算不上牡丹花。”

　　青龙理了理湿漉漉的长发，将头发拢到一侧，露出白皙的脖颈。那些覆盖在皮肤上的白色鳞片正在以肉眼可见的速度消退，从脸颊开始，一点一点地消失，露出下面莹白的肌肤。

　　先是脸颊，然后是脖颈，再是锁骨，一路向下。

　　鳞片消退之处，肌肤白皙如玉，细腻得没有半点瑕疵。

　　她说道：“可以控制的嘛！”

　　顾观棋竖起大拇指，道：“厉害！”

　　这时，

　　唐玉往前走了两步，他手握千机伞，伞尖斜指地面，面色依旧苍白、腹部还在往外渗血，他目光死死地盯着朱雀三人，说道：“顾大侠，你觉得哪个难对付一点？你点一个，我现在就去打掉。”

　　他说这话时语气平淡。

　　可没有人觉得他在开玩笑。

　　朱雀、青龙和王庆之三人都变得非常警惕，有一种死神点名的感觉。

　　千机伞的名头，他们都是知道的。

　　传承了三百多年的机关门，诞生过很多闻名江湖的强大暗器，而千机伞在唐玉手里能够被誉为机关门有史以来第一暗器，其强大是毋庸置疑的。

　　此刻，

　　千机伞在唐玉手中微微震颤，伞面上的纹路隐隐泛着暗红色的光泽，那是千机伞蓄势待发的征兆。

　　青龙闻言，微微后退了半步，说道：“唐玉，不知道你能拉多少人同归于尽呢？”

　　话音一落——

　　几个通道里都出现了早已经埋伏好的人手，穹洞顶端的那些洞口里也落下来几根绳索，有不少人顺着绳索滑落下来。

　　不过几个呼吸之间，便有七八十人出现在各个方向，将顾观棋、唐玉以及各派的人团团围住。

　　他们手持兵刃，寒光闪烁。

　　各派人士都面色骤变，纷纷握紧兵刃，背靠背站在一起，警惕地扫视着四周。

　　顾观棋环顾四周，目光从那些黑衣人身上一一扫过，最后落回青龙脸上。

　　他轻笑了一声，语气平淡：“唐门主，他们对你可真够重视的。”

　　唐玉苦笑了一下，声音里带着几分自嘲：“今天我这脸可丢大了啊！”

　　青龙说道：“顾观棋，其实我们更重视的是你。你只是恰好现身蛇山镇，立马就吓得我们临时改变计划，王庆之和这几十号杀手原本都没计划来的。”

　　还是你厉害一些，啥都没做，只是现个身，就把我们吓得如此，要不然我们也不至于布置这样虎头蛇尾的杀局。”

　　顾观棋轻笑道：“那我倒是挺荣幸！”

　　唐玉环顾了四周一圈，沉声道：“顾大侠，我现在来掩护你们，你们尽量突围吧。我机关门弟子都带着追魂针，杀伤力不弱，应该能给你们撕开一道口子——”

　　“唐门主，别这么悲观。”

　　顾观棋打断了唐玉的话。

　　他提着秋水剑，往前走了两步，剑尖斜指地面，月白色的衣衫在洞窟的光柱中泛着淡淡的光泽。

　　“那三个最能打的交给我。”他的目光从青龙、朱雀、王庆之身上一一扫过，“其他这些杀手，交给你们，没问题吧？”

　　此言一出，满场皆惊。

　　唐玉眉头一皱，道：“顾大侠，你要一打三？”

　　青龙、朱雀、王庆之，这三个人的名字随便拎一个出来，都足以让江湖震动。

　　青龙、朱雀，都是天下前十的杀手，而王庆之，听潮剑派死剑峰峰主，云州十三宗师之一，六爻无形剑气号称出剑必死人，一举一动全都是杀机。

　　顾观棋竟要以一己之力，同时迎战这三人！

　　顾观棋没有回头，只是微微偏头，语气依旧平淡：“我现在只希望他们的武功别让我失望，最好是能够逼我出全力！”

　　此话一出，

　　朱雀和青龙心头都出现一道阴影。

　　两人对视了一眼，

　　都从对方眼里看出了疑惑：

　　难道顾观棋一直未曾出过全力？那他们四极殿对顾观棋的战力预估可就出了问题了！

　　顾观棋不知道他只是一句话，便让有着天下十大杀手之名的朱雀和青龙心里竟然都产生了惧意。

　　他正欲上前，

　　安怡突然拉住了他的衣袖。

　　“师弟……”

　　她的声音很轻，带着几分紧张。

　　顾观棋偏过头，看着安怡。

　　安怡的眼中满是担忧。

　　顾观棋微微一笑，伸出手，轻轻拍了拍安怡的手背。

　　“我将来是要问鼎天下第一的，不可能死在这里。”

　　他提剑朝洞窟中央走去。

　　不紧不慢，衣袍被风拂起，月白如霜。

　　安怡站在原地。

　　她的手还悬在半空，方才攥着他衣袖的姿势尚未收回。那道背影越走越远，她心底有什么东西再也压不住，眼里满是痴迷。

　　她心头暗暗道：“师弟，如果今天我们能活下来，我不会再顾忌那么多了！”

　　此时，

　　顾观棋往前走去。

　　两个悬在绳索上的杀手挥动弯刀朝他扑来。

　　他没有拔剑，只是皱了皱眉。

　　“滚。”

　　他随手一掌拍了出去。掌风澎湃而出，那两个杀手倒飞出去，撞在石壁上，口吐鲜血，瞬间没了生机。

　　“不配我拔剑的杂鱼，别来浪费我的时间。”

　　他将秋水剑杵在地上。

　　头顶的裂缝里泻下一柱阳光，落在他身上，镀了一层金色的光。月白衣衫被那光映得通透，像是随时要羽化登仙。

　　他抬起头，目光从青龙、朱雀、王庆之三人身上一一扫过。

　　“你们三个，是一起死，还是一个一个死？”

　　青龙看着他，桃花眼里泛起异样的光泽。她以袖掩口，轻笑一声，声音慵懒，带着几分说不清道不明的兴奋，说道：“顾观棋，我现在更想睡你了。”

　　“那就先杀你。”

　　顾观棋拔剑。

　　剑身上莹白的光泽开始流转。他的肌肤也随之发生了变化，浮现出一种莹润的、温润的、如同羊脂玉般的光泽，几近透明，在阳光下泛着温润的辉光。整个人像是从画中走出来的仙人，不沾半点人间烟火气。

　　他一步踏出。

　　月白色的身影在光柱中拖出一道残影，快得如同流光。明玉真气如月华流泻，丝丝缕缕缠上剑身，化作流转不息的银白玉辉。

　　剑出，

　　天外飞仙。

　　那一刻，漫天剑气自剑锋漫溢而出，不是凌厉刺目的寒芒，而是如碎玉流萤、如漫天月华凝成的仙光。剑气层层叠叠，似流云绕身，似星河垂落，玉色真气与天外剑意交融在一起，化作一方朦胧清寂的仙域。

　　一剑横空。

　　剑气漫卷如轻纱拂尘，清辉洒落，空灵绝美。那一剑不像是在杀人，倒像是九天仙神挥袖，不沾人间烟火，只余下漫天如玉似月的仙意，静静地笼罩了整座洞窟。

　　青龙和朱雀脸色骤变。

　　顾观棋拔剑的刹那，两人已经快速退到了王庆之身后。两掌同时拍在他的后背上。

　　王庆之猛然抬起头。披散的长发飘飞而起，那双浑浊的老眼瞬间变得清亮如刀。

　　“好剑。好剑。”

　　他喉间发出一声低沉的赞叹，双手一挥，一柄长剑自袖中飞出，随即双掌向前推出。

　　六爻无形剑气。

　　霎时间，一剑飞出。

　　紧接着，密密麻麻的细碎剑气自掌心汹涌而出，万千道寒芒细如毫芒，层层叠叠、连绵不绝，如同海啸般朝顾观棋席卷而来。

　　那些剑气细如牛毛，锋利无匹，所过之处空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的碎石被卷起，在半空中就被绞成了齑粉。

　　天外飞仙与六爻无形剑气轰然相撞。

　　“轰——”

　　一声巨响在洞窟中炸开，像是惊雷落在了地底。刺目的光芒在碰撞处炸裂，将整座洞窟照得亮如白昼。

　　光芒之中，两股力量激烈碰撞。

　　天外飞仙的剑光清绝出尘，如玉似月，剑光所过之处，空气像是变成了水面，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　涟漪向四面八方扩散，将六爻无形剑气的锋芒一层一层地打散、剥离、消融。

　　六爻无形剑气细如牛毛，密密麻麻，如海啸席卷，可触及天外飞仙的剑光，却像是飞蛾扑火，又像冰雪遇见了暖阳，迅速消融、瓦解、化为虚无。

　　剑光弥漫，转瞬即逝。

　　那漫天的银白在绽放至最绚烂的刹那，骤然收敛。所有的光华、剑气、杀意，尽数汇聚成了一剑。

　　那一剑刺向王庆之的胸口。

　　剑尖没入。

　　“噗——”

　　秋水剑从王庆之前胸刺入，透体而出。

　　鲜血从伤口涌出，顺着剑身流淌，滴落在血池边缘的石地上，洇开一小片殷红。

　　王庆之的身体猛地僵住了。

　　他低下头，看着胸口那柄贯穿而过的长剑，看着顺着剑身流淌的鲜血，眼中满是难以置信。

　　就在这一刹那——

　　一道银光从侧方飞来。

　　断虚梭。

　　朱雀在上面灌注了磅礴的毒意，银白色的梭身泛着诡异的幽绿色光泽，纹路像是活物般蠕动，散发着令人窒息的压迫感。

　　断虚梭围绕朱雀急速飞行，在空气中拖出一道道幽绿色的轨迹，交织成一张密不透风的网，将方圆数丈的空间尽数笼罩。

　　一股恐怖的销魂毒意从那张网中弥漫开来。

　　不攻击身体，直指心神。

　　与此同时，朱雀独臂一掌拍出。

　　七部销魂掌。

　　七道阴柔诡谲的真气自掌心涌出，如同七条无形的毒蛇，朝顾观棋缠绕而去。

　　那真气不攻击身体，只直指心神，勾动心底最深处的悲伤、愧疚、不舍、牵挂——铺天盖地地涌来。

　　销魂意境，在这一刻彻底展开。

　　顾观棋的剑意像被一只无形的手攥住了，变得迟滞、沉重，仿佛陷入了泥沼。

　　同一时间，青龙动了。

　　她身上密密麻麻的白色鳞片同时飘飞起来，如同千百片花瓣从枝头飘落，又像一场突如其来的飞雪，纷纷扬扬，铺天盖地。

　　那些鳞片在阳光下泛着莹白的光泽，在空中旋转、飘飞，轨迹变幻莫测，如梦如幻。

　　恍惚之间，顾观棋看到姜白鲤向他跑来。素白的衣裙在风中飘动，那双澄澈的眼眸里带着笑意，正朝他伸出手来。

　　“哥哥……”

　　那声音很轻很轻，像从很远的地方传来，又像就在耳边。

　　顾观棋的心神微微动摇。

　　他当即固守心神，眼前幻想消散。

　　可是，让他觉得很诡异的是，这一刻，他竟然产生了一种情欲。

　　在那瞬息之间，

　　朱雀、青龙，一左一右。

　　一个施展销魂意境压制他的剑意，一个施展精神攻击动摇他的心神。

　　同一时间——

　　王庆之的胸膛猛地一挺。

　　一道恐怖至极的剑气自他胸口激射而出。那一剑是他毕生功力所聚，是六爻无形剑气的极致，是死剑峰百年传承的巅峰。

　　剑气如虹，快如闪电，直取顾观棋的面门。

　　剑未至，剑气已至。

　　凌厉的劲风扑面而来，将他的衣袍吹得猎猎作响。

　　虚空之中仿佛凝聚出了一把剑，有流光转动。

　　剑气所过之处，空气被撕裂出一道肉眼可见的黑色裂缝，发出如同厉鬼哭嚎般的尖锐啸声。

　　三道绝杀，转瞬即至。

　　但，

　　就在这刹那之间，

　　时间仿佛静止了。

　　洞窟中飘飞的鳞片悬停在半空中。

　　阳光从头顶裂缝倾泻而下，那些光柱凝固在空气里，像是被冰冻住了。

　　王庆之胸口射出的剑气停滞在半空中。

　　剑气的尖端距离顾观棋的面门不过三寸，却再也不能前进半分。

　　不是不能寸进，

　　而是定格住了。

　　下一瞬间，

　　朱雀的销魂意境突然就被撕裂。

　　那七道阴柔诡谲的真气像是被无形的利刃斩断，在空中无声消散。

　　青龙的鳞片定格在半空中，那些莹白的光泽在这一刻失去了所有的光彩。

　　所有人的表情凝固在脸上。

　　所有人的呼吸停滞在胸腔里。

　　整座洞窟中的一切，都静止了。

　　只有顾观棋还在动。

　　他的剑，还在动。

　　秋水剑不知何时从王庆之胸口抽出来了，鲜血在空气中凝固成一颗颗暗红色的珠子，悬浮在半空中，像一串串血色的珍珠。

　　然后顾观棋出剑了。

　　夺命十五剑。

　　这一剑，只有死亡。

　　剑出的刹那，一股恐怖的死亡意志降临人间。那不是杀气，不是戾气，不是任何人类情感可以描述的东西。

　　那是死亡本身。

　　剑光过处，空气中出现一道道细密的裂纹。不是石壁的裂纹，不是地面的裂纹，而是空间的裂纹。

　　那些裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延，所过之处，一切都在崩解、消散、归于虚无。

　　阳光从头顶裂缝倾泻而下，可那些光柱触及剑光的瞬间，便像是被吞噬了一样，消失得无影无踪。

　　洞窟中的温度骤降。不是寒冷，而是一种超越了冷热的、绝对的虚无。

　　所有人的意识都在这一刻变得模糊，像有什么东西正在抽离他们的灵魂。

　　剑光无声、无息、无影、无形。它只在空气中留下一道淡淡的、转瞬即逝的涟漪，像是石子投入深潭时水面荡开的那一圈波纹。

　　可就是这一圈涟漪，让在场所有人都感受到了死亡的降临。

　　没有恐惧，没有惊慌，

　　而是一种超越了所有情绪的、绝对的绝望。

　　那种绝望不是来自外界的威胁，而是来自内心深处最本能的认知——

　　死亡来了。

　　无可逃避，无可抵挡。

　　顾观棋的眼睛不再有光，取而代之的是一种空洞的、仿佛通往另一个世界的深渊。

　　他的剑，缓缓刺出。

　　很慢。慢得像是在水中挥剑。

　　可就是这缓慢的一剑，让朱雀、青龙、王庆之三人同时感受到了死亡的降临。

　　那是一种来自灵魂深处的、不可抗拒的、绝对的死亡意志。

　　那一剑，不是顾观棋刺出的。

　　是死亡本身借他的手降临人间。

　　剑光过处，王庆之倒地。

　　他甚至来不及发出一声惨叫。

　　剑从他的脖子上掠过，却没有出现伤口，也没有新鲜的血涌出来。

　　可他就是死了，

　　仿佛是生机被死神抹除了。

　　朱雀的脸色在这一刻惨白如纸。他想逃，可他的身体不听使唤。他的双腿像被钉在了地上，意识在死亡意志的压制下，连一个念头都转不动。

　　青龙的鳞片全部失去光泽，从空中坠落，如同枯叶般飘散。她的身体开始不受控制地颤抖。

　　断虚梭从空中坠落，“当啷”一声落在地上。

　　那幽绿色的光泽尽数消散，化作一枚普通的银簪，在地上弹了两下，便再无声息。

　　销魂意境彻底破碎，七道真气消散于无形。

　　剑光未停。

　　夺命十五剑的剑意仍在扩散。

　　那一道道细密的裂纹继续蔓延，如同死神的指尖在虚空中缓缓划过。

　　朱雀想要退，他终于能动了一分，身体向后倾倒，脚掌在地上蹭出一道浅痕。

　　可那一剑来得太快。

　　剑光掠过他的咽喉。

　　没有伤口，就仿佛顾观棋这一剑没把握好准度，但是，朱雀脸上只剩下一片灰白色的虚无。

　　朱雀的眼睛瞪大，瞳孔中映出顾观棋那张苍白如玉的面孔，嘴唇翕动了一下，什么声音都没能发出。

　　然后，

　　他也倒下了。

　　青龙眼睁睁看着朱雀和王庆之都在她面前死了。

　　她的手在抖，嘴唇在抖，浑身上下都在抖。她想要发动最后的精神攻击，可她的意识在死亡意志的压制下如同风中残烛，随时都会熄灭。

　　可这一刻，

　　仿佛时间静止了，

　　她仿佛动弹不得，她仿佛被时间抛弃了。

　　她张了张嘴，想说什么。

　　剑已经到了。

　　秋水剑点在她的胸口。

　　她知道自己死了，

　　她的鳞片死了，武功死了，

　　她所看到的世界也死了，一切都是灰白色。

　　然后她的意识散了。

　　青龙的身上依旧没有添新伤口，可这一剑却抹除了她的生机。

　　鳞片从空中坠落，落在血池边缘的石地上，发出细碎的声响。那些鳞片失去了光泽，失去了灵性，变成了一片片普通的、灰白色的角质，散落一地，很快也被残余的剑意侵蚀，化为一摊灰烬。



第四十四章 ：顾观棋vs安怡（求月票）
　　这一刻，穹洞里，所有人都震惊不已。

　　他们只看到了不过刹那，三大高手就全死了。

　　两方人马都还没来得及交手，没有任何一个人来得及出手。

　　朱雀、青龙、王庆之就死了。

　　没有人看清顾观棋是怎么出剑的，没有人看清那三剑是如何递出的。

　　他们只看到顾观棋的身影在三人围攻之中微微动了动，然后三位名满江湖的宗师便已倒地，生机全无。

　　洞窟中一片死寂。

　　那些从各处通道涌出来的杀手们僵在原地，手中的兵刃悬在半空中，脸上的表情凝固在惊骇与恐惧之间。

　　各派武林人士也都还没反应过来。

　　下一刻，

　　顾观棋转身。

　　所有人都感觉到了一股死亡的意味。

　　不分敌我，所有人都感觉心脏仿佛被一只无形的手狠狠捏住了。

　　一种来自灵魂深处的、本能的颤栗，仿佛死亡本身正从那个方向凝视着他们。

　　那些杀手们的脸色在一瞬间变得惨白如纸，有人手中的兵刃当啷落地，有人双腿发软几乎站不稳。

　　各派高手们也好不到哪里去，有几个靠得近的连连后退，额头冷汗直流。

　　顾观棋的眼睛里没有光。

　　那双眼睛空洞得可怕，像是通往另一个世界的深渊，又像是一面映照着虚无的镜子。他的肌肤莹白如玉，在阳光下几近透明，整个人仿佛不是血肉之躯，而是一尊从九天之上坠落凡尘的仙人塑像。

　　他再一次动了。

　　秋水剑在他手中轻轻一转，剑身上泛起一层清冷的光泽。那光泽是一种近乎透明的、仿佛不存在于人间的虚无。

　　剑出。

　　他的身影如同鬼魅，在洞窟中拖出一道道残影。

　　恐怖剑意仍在向外蔓延，所过之处，空气都仿佛凝固了。

　　第一个杀手甚至来不及做出任何反应。

　　顾观棋的身影从他身旁掠过，剑光一闪，一道细细的血线便出现在他的脖颈上。那杀手瞪大了眼睛，双手捂住脖子，鲜血从指缝间汩汩涌出，身子便软软地向前栽倒。

　　第二个杀手转身想逃。

　　顾观棋的剑已经追上了他。剑尖自他后颈刺入，从喉结处透出，鲜血顺着剑身滴落。那杀手的身子猛地一僵，连惨叫都来不及发出，便扑倒在地。

　　第三个、第四个、第五个——

　　顾观棋的身影在人群中穿梭，快得如同一道流光。秋水剑在他手中仿佛活了过来，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，每一剑递出，必有一人倒地。

　　鲜血飞溅。

　　每一剑都精准到了极致，都只为杀人而存在，不快不慢，不轻不重，恰好切断咽喉，恰好刺穿心脏，恰好抹除生机。

　　没有任何一个杀手能接他一剑，没有任何一个人能看清他的剑路。

　　这就是夺命十五剑，从剑一到剑十三，都是最纯粹最绝对的杀招，没有多余的一丝一毫的花哨，只有杀机。

　　“杀！”

　　有一个杀手大吼了一声，剩余那些杀手齐齐出动，有的杀向顾观棋，有的杀向武林各派的人。

　　顿时，一场混战展开。

　　但，

　　顾观棋杀得太快了，

　　尸体一具接一具地倒下。

　　不过片刻，

　　七八十号杀手，就有超过五十个人死在了顾观棋剑下。

　　其他那些人也被唐玉、潘林、安怡等人斩杀。

　　当最后一个杀手被顾观棋斩杀后，

　　洞窟中重归寂静。

　　顾观棋落地。

　　秋水剑垂在身侧，剑尖滴着鲜血，一滴一滴地落在石地上，发出轻微的滴答声。

　　他的身上没有沾一滴血，月白色的衣衫依旧干净如初，在光柱中泛着淡淡的光泽。可那股死亡意志还在他身周缭绕，仿佛一层看不见的雾气，将他与这个世界隔绝开来。

　　所有人都看着他，没有人敢说话，没有人敢靠近。

　　而此刻，顾观棋正在进行天人交战。

　　夺命十五剑的死亡剑意是一种凌驾于人之上的剑意。

　　即便是创造者燕十三，最后也是剑御人，而无法人御剑。

　　不过，

　　顾观棋身怀天外飞仙的剑意、独孤九剑的无剑意境、先天功的天人合一、明玉功的无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界，尤其是明玉功的精神意志为主，是能够驾驭住死亡剑意的。

　　不过，

　　这是第一次施展夺命十五剑，

　　他需要趁这道死亡意志第一次展现时，将之掌握。

　　这一刻，

　　顾观棋的武道境界正在不断地融合着死亡意志。

　　顾观棋眼中的空洞渐渐消散。

　　那双眼睛不再是没有光的深渊，而是变得深邃、清澈，如同深潭之水，不起波澜，却蕴含着足以吞噬一切的力量。

　　他身上的死亡意志也在这一刻收敛了。

　　不再向外蔓延，不再压迫周围的一切，而是内敛于身，与他的真气、他的剑意、他的武道融为一体。不是消失，而是成为了他武道的一部分。

　　不过，

　　此刻，顾观棋却是感觉非常疲惫。

　　不是内力的枯竭，而是精神上的耗损。

　　他如今兼容四门臻至化境的内功，其中还有明玉功这种生生不息特性的内功，就算是一次性打个几天几夜都不见得会内力枯竭。

　　他现在感觉疲惫，

　　主要是因为夺命十五剑的死亡意志对精神消耗实在太大。

　　死亡剑意笼罩那一刻，

　　会让敌人感觉到仿佛时间静止，天地万物都失去了生机，其实就是一种精神压制，自然是极度消耗心神的。

　　尤其是刚刚是第一次使用，又融合了死亡意志。

　　他站在原地，秋水剑垂在身侧，剑尖还在滴血，身子却微微晃了一下。

　　安怡当即就察觉到了顾观棋的异常。

　　她一直都关注着顾观棋，从顾观棋杀完最后一个杀手开始，她的目光就没有离开过顾观棋身上。

　　此时，看到顾观棋身形微晃，她心头猛地一紧，快步冲了过去。

　　“师弟！”

　　安怡伸出手，稳稳地搀住了顾观棋的手臂。

　　她看出顾观棋的神色里，此刻带着一种说不出的疲惫。

　　“你怎么样？”安怡的声音压得很低，有些紧张。

　　顾观棋深吸了一口气，将秋水剑归入鞘中，偏过头看向安怡。他的目光在安怡脸上停了一瞬。

　　不知道为什么，

　　他感觉此刻的安怡非常的漂亮，前所未有的漂亮，就这一眼，竟让他莫名的心跳加速。

　　他赶忙将目光移开，说道：“心神消耗太大，得找地方休养。”

　　安怡连忙道：“我带你离开。”

　　顾观棋微微点头，没有说话，两人往洞外走去。

　　这时，

　　唐玉向没有受伤的潘林吩咐道：“你带几个没受伤的人善后，受了伤的人现在都跟我回蛇山镇。”

　　“好！”

　　潘林点头，当即就开始安排。

　　而顾观棋则是在安怡的搀扶下，往山洞外走去，唐玉等一众伤者则在后面或是相互搀扶，或是由没受伤的人背着也跟着出了山洞。

　　洞窟外的阳光刺目，顾观棋眯了眯眼，深深吸了一口山间清冽的空气，那股弥漫在洞中的腥臭终于散去，那洞里的气味是真的恶臭难闻。

　　随即，

　　他快速下山。

　　他和安怡都没受伤，走得最快。

　　两人沿着山路往下走，安怡扶着顾观棋，她的手臂稳稳地架着顾观棋，手掌贴着顾观棋的手臂，掌心的温热透过衣料传过来。

　　顾观棋眉头紧锁，

　　因为他不知道为什么，他此刻竟然心猿意马起来。

　　他闻着安怡身上淡淡的药草香，那香气清幽而淡雅，钻进鼻腔，萦绕在心头，让他莫名地就想要多看看安怡。

　　他偏过头，目光落在安怡的侧脸上。

　　只觉得安怡此刻非常迷人。

　　阳光从树叶的缝隙间漏下来，落在安怡的脸上，将她的轮廓勾勒得柔和而温暖。她的皮肤很白，在阳光下几乎透明，睫毛很长，微微垂着，在眼下投下一片浅浅的阴影。

　　顾观棋微微失神。

　　“师姐。”他轻声道。

　　“嗯？”

　　安怡偏过头，看向顾观棋。

　　四目相对。

　　安怡的心跳突然漏了一拍。

　　她看到顾观棋的眼神里多了一种她从未见过的神采，那种目光，带有很强的侵略性。

　　“你……真好看！”顾观棋说道。

　　这句话说出口的瞬间，顾观棋自己都微微怔了一下，非常的错愕。

　　而安怡则浑身一颤。

　　她的脚步顿住了，整个人僵在原地，连呼吸都仿佛停了一瞬。她的手还架着顾观棋的手臂，手指微微收紧。

　　她的心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来。

　　“师……师弟……你在说什么呀！”

　　她的声音有些紧张，脸颊以肉眼可见的速度泛起了红晕，从耳根一直蔓延到脖颈，连耳垂都染上了一层淡淡的粉色。

　　顾观棋看到安怡这副模样，心头的那股躁动更加强烈了。

　　他连忙收回目光，深吸一口气，运转内力查探了身体一番。

　　没有中毒的迹象。

　　可为什么会这样？

　　他突然想起之前跟青龙动手的时候，产生过一刹那的情欲。

　　顿时，

　　他反应过来，

　　正所谓蛇性本淫，那青龙的精神攻击应该是有催动人情欲的功效。

　　他深吸了一口气，运转明玉功的寒气压制心头翻涌的念头，声音低沉了几分：“没什么，师姐，我们快走吧。”

　　安怡“嗯”了一声，声音轻得几乎听不见。

　　她不敢再看顾观棋，继续搀着他往下走。

　　两人的脚程很快。

　　最先回到了客栈里，

　　安怡简单跟留守的药王谷弟子交代了两句，便搀着顾观棋径直上了楼，推开房门，将顾观棋扶到床榻边坐下。

　　顾观棋快速盘膝坐在床榻上，双手交叠于丹田之前。他闭上眼睛，开始冥想恢复精神。

　　他运转着明玉真气，尝试着让自己进入逍遥淡梦的状态。

　　青龙的手段主要就是一种精神攻击，

　　也就是他此刻精神萎靡，要不然，催动明玉功逍遥淡梦的境界状态，就可以很快化解那催情欲望。

　　不过，倒也没有什么太大问题，还不至于乱他心智。

　　现在也就是精神状态不好，需要一定的时间才能进入状态。

　　只是，

　　让他有些烦躁的是，他此刻很难入定，

　　脑海里总是会浮现出一些乱七八糟的画面。

　　这时，

　　安怡从外面打了一盆清水回来。

　　她将铜盆放在桌上，将帕子浸入水中，拧干，然后走回床边，弯下腰，轻轻地替顾观棋擦拭脸上的血迹和灰尘。

　　她的动作很轻很柔。

　　顾观棋的呼吸微微一滞。

　　安怡身上的香气似乎更加清晰了。

　　那股欲望又涌了上来，比方才更加强烈，更加难以压制。

　　他猛地睁开眼睛，抬手抓住了安怡的手腕。

　　安怡的手微微一颤，连忙道：“师弟，怎……怎么了？”

　　“师姐。”顾观棋开口。

　　“嗯。”安怡应了一声，依旧没有抬头。

　　“你不要管我了，你先出去。”

　　顾观棋深吸了一口气，松开安怡的手，将心头那股躁动压下去，声音低沉而急促。

　　安怡抬起头，眼中满是疑惑：“师弟，你这是怎么了？”

　　顾观棋微微闭上眼睛，缓缓道：“青龙的真气有催人情欲的功效。我现在……嗯，你的气息、你的样子，对我诱惑太大了，我怕我把持不住。”

　　安怡怔住了。

　　然后，她的脸颊瞬间变得通红，滚烫得像是烧了起来。

　　“我……我……你……”

　　安怡结结巴巴了好一会儿，将帕子放回盆里，犹豫了一下，低声问道：“师弟……你……你很难受吗？”

　　顾观棋说道：“有点，但还能控制。”

　　“我……我……”

　　安怡低着头，手紧紧的捏住衣角，吞吞吐吐道：“可能……可能就是……命中注定吧，师弟，我……”

　　话没说完，

　　安怡转身就走。

　　顾观棋本以为安怡会离开，

　　却没想到安怡竟然是走到门口，将门闩给插上了。

　　顾观棋惊道：“师姐，你这是？”

　　安怡低着头，走到床边，缓缓坐下，低声说道：“师弟，今天在洞里，你一个人去迎战三大宗师的时候。

　　其实，那时候我已经做好今日就死在那里的准备了。所以，我当时就暗暗下定了决心，如果我们能够活着出来，我就什么都不再顾忌了。”

　　“师姐……”

　　“你听我说，”安怡伸出手指摁在顾观棋唇上，轻声道：“从你救我那一刻起，你就在我心里了，后来，在刘家，我不着片缕被你抱在怀里时我就知道，我这辈子不可能嫁其他人了。

　　只是，我一直心头顾虑着，我说服不了我自己，但我自己知道，我喜欢你，我入了魔一样的喜欢你。要是你对我有一点点动心，就算是让我把命给你我都是心甘情愿的！”

　　一边说着，

　　她缓缓取下头上的发簪，

　　霎时间，满头青丝飘散。

　　她握着顾观棋的手，低声道：“师弟，我从小到大就是一板一眼的生活，在宗门里遵循门规，在外面恪守礼节，但我，其实一直都想要离经叛道一次，可……可以吗？”

　　顾观棋深吸了一口气，说道：“师姐，我是个多情的人……”

　　“我不在乎！”

　　安怡伸出手抱住顾观棋，柔声道：“我还不认识你的时候，只听江湖传闻，就知道你是多情的人，可我还是不由自主的喜欢你。

　　师弟，我离经叛道一回就够了，就一回，你别告诉茯苓，今天过后，我们就当做什么都没有发生过，我想我喜欢你这个事情，有一个结果。

　　师弟，今天是因为我以为我们都会死，我才有这个勇气的。以后，我不会再有这个勇气了。所以，你多情也好，博爱也罢，我不在乎的！”

　　说罢，

　　安怡注视着顾观棋，羞涩道：“刚刚上来时，我已经打过招呼，说要给你疗伤，不会有人打扰的。”

　　顾观棋诧异道：“你这是早有预谋？”

　　安怡脸上满是潮红，道：“刚刚一路回来，我能感觉到师弟你的情欲……我已经做好了准备的……我……师弟，我……”

　　她看着顾观棋，很认真道：“师弟，我不是放荡的女人，我只对你……”

　　顾观棋没等安怡说完话，他直接吻住安怡的嘴，将安怡扑倒在床。

　　安怡躺在顾观棋身下，身子微微一颤，随即闭上了眼睛。

　　顾观棋伸手到安怡腰间，解开安怡的衣带。

　　外衫滑落，中衣散开，露出里面月白色的束胸。

　　束胸紧紧裹着她的胸口，将那饱满的曲线勒得愈发突出。她的呼吸急促起来，胸口起伏不定，束胸的系带随着她的呼吸微微颤动。

　　顾观棋伸出手，指尖勾住束胸的边缘，缓缓解开。

　　束胸松开的瞬间，安怡的胸口便失去了束缚。

　　那一对饱满的玉兔颤巍巍地弹了出来，泛着莹润的光泽。随着安怡的呼吸微微起伏，像是受惊了一样，在空气中轻轻颤动。

　　安怡下意识地抬起手臂想要遮掩，却被顾观棋握住了手腕。

　　虽然之前见过一次，

　　但顾观棋还是很惊讶，平日里安怡的装扮太保守了，尤其是束胸，限制得太大了。

　　完全看不出这么大。

　　“师弟……别看……”安怡的声音轻得像一缕烟，带着几分羞怯，几分颤抖。

　　顾观棋没有答话，低下头，吻住了她的唇。

　　安怡起初还有些生涩，渐渐便放开了，双手环住顾观棋的脖颈，回应着顾观棋。

　　她满头青丝散落在枕上，衬得那张泛着红晕的脸愈发娇艳。她的身体微微蜷缩着，双手轻轻搭在顾观棋的肩上，眼睛半睁半闭，眼波流转之间，带着几分迷离，几分羞涩，还有几分说不清道不明的期待。

　　“等等……”

　　安怡突然开口，她的脸颊红得几乎要滴出血来，从耳根一直蔓延到脖颈，连胸口都泛着淡淡的粉红。她的眼神带着几分迷离。

　　“师姐，怎么了？”顾观棋问道。

　　安怡抬起手，从散落的衣衫中摸索了片刻，取出了一条素白的丝帕。

　　她将丝帕垫在身下，然后抬起头，看着顾观棋。

　　那双眼睛里有羞涩，有紧张，有期待，她微微说道：“我可以了……”

　　她用着轻得几乎听不见的声音，轻唤了一声：“相公……”

　　顾观棋俯下身，吻住了她的唇。

　　安怡闭上眼睛，双手环住了他的腰。

　　午后的阳光从窗棂间漏进来，落在床榻上，落在两人交缠的身影上。

　　窗外，蛇山镇的炊烟袅袅升起，远处的山峦在暮色中渐渐模糊。

　　屋内，只剩下轻微的喘息声，和偶尔一两声低吟，在空气中弥漫开来，很快便被窗外的风声吞没。



成绩汇报+月票活动
　　先跟各位兄弟们汇报一下本书上架一月的成绩，首订三千，目前成绩接近七千均定，是一个很不错的涨幅。

　　非常感谢大家的支持，

　　问道先给大家磕一个。

　　上个月呢，一号上架，到三十一号截止，一共发了差不多三十五万字。

　　我也还是很努力哒！

　　这六月份了，还是和上个月一样，争取字数三十万+。

　　另外就是为了拉一拉均定，从明天起，我都发发大章，也就是将两章融合成一章发出来。

　　发大章，

　　发大章，

　　发大章，

　　重要的事情说三遍！

　　请大家继续多多支持！

　　……

　　接下来呢，说一说月票活动。

　　我呢，就是东施效颦，希望大家不要嘲笑我。

　　活动时间6月1号——6月7号晚上8点。

　　无需报名，只要投月票票就可参与。注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。

　　请到时候根据月票编号抽取。

　　活动奖品：

　　一万点币10份

　　五千点币20份

　　三千点币30份

　　……

　　月票前三名必得。

　　我会在6月7号晚上8点的时候发布单章公布中奖编号。

　　获奖者可进群，直接联系群管理员或者群主，凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。

　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。

　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜！



第四十五章 ：最后一次与赶尸（1W字大章）
　　傍晚，夕阳西下。

　　橘红色的光从窗棂间斜斜照进来，在青砖地上铺开一片暖融融的光斑，将整间屋子染成一片温柔的金黄。

　　顾观棋盘膝坐在床榻上，双手交叠于丹田之前，双目微阖，呼吸绵长。

　　在情欲得到释放之后，

　　他便心无杂念，很容易就进入到明玉功的逍遥淡梦状态，开始快速地滋养着损耗的心神。

　　那些因夺命十五剑而透支的精神，在明玉功的温养下，恢复得非常快。

　　安怡蜷在床榻内侧，身上盖着薄被，青丝散落在枕上，衬得那张泛着潮红的脸愈发娇艳。她的呼吸渐渐平稳，睫毛轻轻颤动了几下，缓缓睁开了眼睛。

　　入目便是顾观棋盘膝而坐的身影。

　　夕阳从他身前照过来，将那道身影勾勒出一道柔和而温暖的轮廓。

　　安怡看着顾观棋，心跳又快了半拍。

　　她连忙别开目光，脸颊不受控制地又烫了起来。脑海里不受控制地浮现出方才的画面。

　　安怡用力闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓吐出来。

　　“不能想了，不能想了……”她在心里暗暗告诫自己，“说好了就这一回的，以后就当什么都没发生过……”

　　她小心翼翼地坐起身来，薄被从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。

　　夕阳照在她身上，将那道玲珑的曲线映得格外动人。她连忙拉起被子遮住胸口，目光飞快地瞥了顾观棋一眼，见顾观棋还在运功，双目紧闭，似乎对外界毫无察觉。

　　安怡微微松了口气，蹑手蹑脚地从床榻上下来。

　　她赤足踩在地板上，不敢发出声响，缓缓弯下腰，将散落在地上的衣衫一件一件地捡起来——外衫、中衣、束胸……那些衣物凌乱地散了一地。

　　她脸颊的红晕一直蔓延到耳根。

　　她快速将衣物穿好，又将那条丝帕从枕边拿起，小心翼翼地折叠好，收入袖中。

　　做完了这一切，她才轻轻舒了一口气，抬起头来。

　　然后，她的目光对上了一双清澈的眼睛。

　　顾观棋不知何时已经睁开了眼，正静静地看着她。夕阳落在他眼中，将那双眼睛映得格外明亮。

　　安怡的身子猛地一僵。

　　“师……师弟……”她的声音轻得像一缕烟，带着几分心虚，几分紧张，“你……你醒了？”

　　“刚醒。”顾观棋微微一笑，问道：“师姐准备去哪？”

　　安怡连忙低下头，不敢看他，手指不自觉地绞着袖口，道：“我……我出去看看，还有不少伤患呢，我怕师妹她们处理不好。”

　　她的声音恢复了少许沉稳。

　　顾观棋点了点头，从床榻上起身，将外衫披上，系好腰带，说道：“正好，我饿了，去吃点饭。”

　　“嗯。”

　　安怡应了一声，却是头也不敢抬，快速转身打开门。

　　安怡走出房间，深吸了一口气。

　　走廊里光线有些昏暗，只有尽头窗户里漏进来的最后一抹残阳。

　　两人很快来到了楼下。

　　大堂里此刻人很多，昨夜中了蛇毒的那些人基本都能够活动了，而今天穹洞一战，除了唐玉之外，没有人受重伤。

　　此刻正值饭点，吃饭的人很多，比较喧嚣。

　　靠窗的一张桌子旁，唐玉正坐在那里。他的腹部缠着厚厚的纱布，纱布上还隐约可见渗出的血迹。

　　他面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，整个人看起来萎靡不振。他面前摆着一碗粥，却没有动几口，只是有一搭没一搭地用勺子搅着。

　　唐霸天和潘林坐在一桌，几人在说着话。

　　这时，

　　顾观棋和安怡从楼上下来，唐玉连忙喊道：“顾大侠，安师侄，来这里坐。”

　　顾观棋和安怡走过去。

　　此刻，安怡已经恢复了正常状态，面色如常。

　　顾观棋刚一坐下，唐玉便问道：“顾大侠，可恢复了？”

　　顾观棋微微点头，道：“基本恢复了，本就是心神消耗过大，有安师姐妙手回春，恢复起来自然很快。”

　　唐玉说道：“安师侄的医术尽得她师父的真传，的确是非常高明。”

　　“唐门主过奖，我还差得远。”

　　说着，安怡偷偷看了顾观棋一眼，她觉得顾观棋话里有话。

　　唐玉拱手道：“今日若非顾大侠力挽狂澜，我等只怕都要葬身那山洞之中了。此等大恩，唐某没齿难忘。”

　　顾观棋摆了摆手，道：“唐门主客气了，嗯，你的伤怎么样了？”

　　唐玉摇了摇头，说道：“我的伤不算很重，但是，毒很重，清理起来需要一段时间，短时间内没法动武了。”

　　安怡闻言，道：“我一会儿再替你再仔细看看，或许能有快速清理毒素的办法。”

　　唐玉拱手道：“那就有劳安师侄了。”

　　安怡连忙道：“唐门主客气了。”

　　这时，店小二端了饭菜上来，摆放在桌上。几碟小菜，一盆米饭，还有一大碗热汤，热气腾腾，香气扑鼻。

　　几人当即就吃起了饭。

　　唐玉则是端着粥碗，喝了一口，放下碗，沉吟了片刻，缓缓开口：“顾大侠，今天这事情，你可有追究的打算？”

　　顾观棋问道：“唐门主准备怎么做？”

　　唐玉沉声道：“听潮剑派为了争夺武林盟主之位，竟然勾结四极殿，做出这等残害武林同道之事。此事，我必须向江湖公开，然后找听潮剑派给个说法。”

　　顾观棋点了点头，道：“那就一起走一遭听潮剑派。”

　　唐玉问道：“之前在穹洞，你说听潮剑派是左相张介溪内定的武林盟主？此话何意？”

　　顾观棋说道：“前段时间在中圩郡我与四极殿交手，得知四极殿背后极有可能是左相张介溪，而四极殿之所以来云州搅弄风雨，就是为内定的武林盟主铺路，只是，之前不知道他们内定的人到底是谁，今日见了王庆之，才知道是听潮剑派。”

　　“哼！”

　　唐玉冷哼一声，道：“内定武林盟主，好大的派头，也不问问我们云州武林同不同意！”

　　说罢，他望向安怡，道：“安师侄，机关门你就别去了，老夫这寿宴不办了，我要提前召开武林大会，你回去与你师父商议，我这边再联系菩提院。

　　一旦菩提院同意，那就以我们三家之名，邀请武林同道，提前召开武林大会，就在听潮剑派召开，我倒是要看看张介溪的手能不能伸进云州江湖来！”

　　安怡微微颔首，道：“好，明日我就返回药王谷。”

　　唐玉又望向顾观棋，问道：“顾大侠，消息可属实吗？”

　　顾观棋说道：“八九不离十，不过，也有极小可能是阉党。不过，没有关系，此次去了听潮剑派，自然就能够确定是不是张介溪了！”

　　唐玉说道：“到时候又得请顾大侠压阵了！”

　　顾观棋微微点头，道：“小事情。”

　　这时，

　　安怡突然起身，道：“唐门主，此次去为你祝寿，我师父还让我为你带了一样东西，你且稍等，我去取来。”

　　当即，

　　安怡就上了楼，很快就取来一个包袱。

　　包袱里装着十几个瓷瓶和一个玉瓶。

　　她将玉瓶取出来，说道：“师父听闻唐门主突破在即，此乃我们药王谷至宝天灵丹，专门带来赠于唐门主，望您能早日突破。”

　　唐玉连忙拒绝道：“这太贵重了，我不能要！”

　　安怡说道：“我们药王谷与机关门素来密切，唐门主有需要，我们自该鼎力相助，望药王谷与机关门能一直友谊长存。”

　　唐玉自然明白药王谷的意思。

　　朝廷突然要举办武林大会选举武林盟主，意味着江湖即将发生大变动，而药王谷、机关门一向交好，如今面对即将到来江湖浪潮，更该共进退。

　　于是，

　　他也不再推辞，接过玉瓶，说道：“安师侄回去之后替我跟你师父说声谢谢，机关门定会与药王谷共进退。”

　　“嗯，我一定转达，”安怡点了点头，又将包袱推给唐玉，说道：“这些是此前机关门向药王谷定制的丹药，本来也是想着一并送去，既然如今我们要返回药王谷，那便在此处交给您了！”

　　“好。”唐玉接过包袱。

　　那些丹药，正是之前药王谷让顾观棋送去机关门的，只不过，顾观棋嫌麻烦，就一直都是让安怡带着的。

　　随后，

　　众人又边吃边聊。

　　等到一顿饭吃完之后，天已经黑了。

　　众人都纷纷开始回房休息。

　　顾观棋与安怡同行上楼，

　　一边走着，顾观棋疑惑道：“听唐门主的意思，他好像完全不惧张介溪呀！”

　　安怡说道：“他自然是不用惧怕的，机关门乃是八大门派之一的楚州神机门的分支，如果真到了针锋相对的地步，神机门不会坐视不理。

　　另外，张介溪虽然在朝中权力大，但到了地方上来，他的话就没那么好用了，而机关门在云州传承两三百年，不论是江湖还是官府都有人脉，张介溪想要拿捏机关门没那么容易，否则，也不至于还需要扶持听潮剑派了。”

　　顾观棋微微颔首，道：“原来如此，那药王谷背后有什么大背景吗？”

　　安怡摇头道：“药王谷就是药王谷，既不是某个势力的附属，也不是分支。不过，药王谷的人脉也不弱，因为药王谷都是大夫，送出去人情很多，在八大门派也是说得上话的。”

　　顾观棋轻笑道：“菩提院背后是大光明寺，机关门背后是神机门，药王谷在八大门派一堆人情。合着，云州四大宗门，就明面上最强盛，一门三宗师的听潮剑派底蕴最弱？”

　　安怡微微颔首道：“所以，听潮剑派才一直发展不起来，除了他们自身的行事风范让人不敢招惹之外，的确是缺乏了一些底蕴。”

　　顾观棋轻笑道：“江湖武林的弯弯绕绕也比我想象中多得多啊，纯粹靠武功还是不行。”

　　这时，安怡来到门口，推开门，说道：“武功高，个人名望能够提起来，但是想要发展势力，肯定不能只靠武功高。”

　　“师姐，”顾观棋说道：“你肯定很懂，那你能教教我吗？”

　　“当然可以，”安怡说道：“只要你愿意学就成。”

　　“我现在就想学。”顾观棋说道。

　　“啊？”安怡说道：“师弟，也不用这么着急的，现在天色都这么晚了，这样吧，明日我们回程，途中我慢慢跟你讲……哎呀！”

　　顾观棋没等安怡说完话，就趁着这会儿长廊上没有人，直接就拉着安怡进了房间，然后快速关上了门。

　　安怡还没反应过来，后背已经贴上了门板，她顿时心头一慌，道：“师弟，你……”

　　“师姐，现在就开始教我吧。”

　　顾观棋一只手按在安怡肩侧，另一只手已经伸到她腰间，指尖勾住了衣带。

　　安怡连忙抓住他的手，呼吸急促起来，声音压得极低：“师弟，不可以……我们说好的，就一次，之后就当什么都没发生过……”

　　“那是你说的。”顾观棋微微低头，说道：“我没同意。”

　　安怡心头一慌，用力推顾观棋的胸口，说道：“不可以，真的不可以……师弟，我不能再这样了，你快出去，别人看到了不好……”

　　她一边说着，一边往旁边躲，却因为心慌意乱，脚下一不小心绊到了凳腿。

　　“哐当——”

　　凳子翻倒，在安静的房间里发出一声不小的响动。

　　安怡身子一晃，顾观棋伸手揽住她的腰，将她稳稳扶住。两人的身体贴得更近了，她能清晰地感受到他胸膛的温度。

　　“大师姐，怎么了？”

　　门外传来一个药王谷女弟子的声音，带着几分关切和疑惑。

　　安怡浑身一僵，心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来。她深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳：“没事儿，我没点灯，不小心撞到东西了。”

　　“要是有什么事就叫我，我们就在对门治疗呢！”

　　门外那弟子说了一声。

　　“好……好！”安怡应了一声。

　　房间里安静下来。

　　但还能够听到外面有人在说话，明显是有不少人此刻都在上楼。

　　顾观棋低下头，嘴唇贴着安怡的耳廓，低声：“师姐，我现在出去吗？”

　　“不，不行，现在外面有人……”安怡说道：“你……你下半夜再悄悄出去。”

　　顾观棋伸手到安怡的腰间。

　　这一次，安怡没有再制止。

　　她脸颊发烫，咬着唇，沉默了一下，才用极轻极细的声音说道：“师弟，最后一次……就最后一次……再这样下去，我真不知道该如何见人了……”

　　“你之前可不是这么叫我的！”

　　“相……相公……”

　　“嗯。”

　　顾观棋应了一声，手指轻轻一扯，衣带便松开了。

　　随即，

　　安怡在半推半就之间躺到了床上，呼吸急促起来，胸口起伏不定。

　　顾观棋低下头，吻住了安怡的唇。

　　安怡的身子微微一僵，随即缓缓放松下来，双手不自觉地抓住了顾观棋的衣襟。

　　黑暗中，衣料窸窸窣窣的声音格外清晰。

　　窗外的风不知什么时候停了，整个世界仿佛都沉入了无边的静谧。

　　只剩下两颗心跳的声音，在黑暗中清晰可闻，一下，又一下，越来越近，越来越密。

　　月亮缓缓下坠，夜色越来越深了。

　　安怡一直没有睡着，

　　她非常的紧张。

　　外面越来越安静了，

　　到了后面，彻底没有了声音。

　　又过了许久，她确定外面没有人了，轻轻推了推自己睡熟的顾观棋，低声道：“师……师弟，你快醒醒，你该回去了，你……”

　　顾观棋突然抱住安怡，微微一翻身。

　　安怡躺在顾观棋身上，

　　借着微弱的月光，她看着顾观棋，紧张道：“师弟……说好了最后一次的，你……不可以……”

　　顾观棋低下身。

　　安怡顿时浑身一软，青丝散开，铺在枕上，衬得那张泛着红晕的脸愈发娇艳。她闭上眼睛，双手轻轻搭在顾观棋的肩上。

　　“最后一次了，师弟，真的是最后一次了！”

　　“……”

　　……

　　翌日，清晨。

　　吃完早饭之后，安怡就带着一众药王谷弟子离开了蛇山镇。顾观棋自然是跟着同行。

　　因为蛇山镇发生的事情非常重大，需要尽快赶回药王谷商量对策，所以，一行人都赶得很着急。

　　这一日傍晚，

　　安怡一行人赶至一处比较偏僻的地界，眼看着天上要下雨了，安怡根据地图找到了一处路边客栈。

　　小二连忙出来迎接，将几匹马牵去了马厩。

　　安怡便带着众人进入客栈里。

　　刚进入客栈，外面就下起了瓢泼大雨。

　　豆大的雨点砸在屋顶瓦片上，发出密集而沉闷的声响，哗哗啦啦。雨水从檐角倾泻而下，在门前汇成一道道白练，溅起细密的水花。

　　“幸好赶上了。”一个药王谷女弟子说道：“再晚一步，咱们可就都成落汤鸡了。”

　　“刚刚好！”

　　“……”

　　客栈里没有其他客人，大堂空空荡荡。

　　掌柜的赶忙来招呼几人落座。

　　一行八人，分成了两桌坐下。

　　众人点了饭菜，正在静等途中，门口大雨之中，出现了几个人。

　　雨幕如帘，天地间一片茫茫水雾。那几道身影在雨中缓缓行来，步伐不紧不慢，雨水落在他们身上，顺着蓑衣的纹路流淌而下，却丝毫没有影响他们的行进节奏。

　　走在最前面的是一个满头白发的老妪。

　　那老妪神情淡漠，满头银丝，行走之间龙行虎步，完全不像是一个老年人，她穿着一身道袍，背上斜背着一柄长剑。

　　她的右手握着一根红绳，在雨水中显得格外鲜艳。

　　红绳系着四个人，一个连着一个。

　　四个人都穿着蓑衣、戴着斗笠，斗笠压得很低，几乎遮住了整张脸。斗笠之下，还蒙着面罩。

　　那几个人走路的姿态很奇怪。

　　一个跟一个，像是排队一样，动作整齐划一。老妪走一步，他们就齐齐走一步，步幅一致，节奏一致，甚至连手臂摆动的幅度都一模一样。

　　而在老妪身旁，是一个少女，个子小巧玲珑，最惹人注目的是她竟然也是一头白发，不过，她的白发与那老妪的不一样，她的白发是雪白的。

　　那少女一直低着头，看不清容貌。

　　老妪走到客栈门口，停住了脚步。

　　她身后那四个人也齐齐停住。

　　老妪抬起头，目光穿过雨幕，落在客栈大堂里，然后走进了门，说道：“小二，有房间吗？”

　　“有有有，”小二连忙道：“客官要几间房？”

　　“两间，现在带我去。”

　　小二连忙请着老妪上楼。

　　那老妪轻轻拉了拉红绳，便带着几个蓑衣人上楼。

　　而就在路过顾观棋身旁时，

　　顾观棋突然眉头一皱。

　　那四个蓑衣人，竟然全都是死人！

　　……

　　待到那白发老妪带着人上了楼，安怡便询问道：“师弟，你怎么了？”

　　顾观棋说道：“师姐，刚刚那老婆婆用红绳牵着的那四个人是死人。”

　　虽然那几个人看不到任何肌肤容貌，但是，顾观棋不仅功力高深，医术也非常高深，可以确定那几个人绝对都是死人，毫无生机。

　　“他们的确是死人。”安怡说道。

　　顾观棋微微一愣，道：“师姐也察觉出来了？”

　　“那倒不是，”安怡微微摇头，道：“我又不比师弟你功力高深莫测，我是认出了那老人家的身份，所以猜到她牵着那几个人是死人。”

　　顾观棋挑了挑眉，道：“什么身份？”

　　安怡说道：“她的来头可不小，乃是我们云州十三位宗师之一的韩彩叶韩老前辈。”

　　顾观棋想了想，说道：“她好像有个外号叫赶尸人？”

　　“对，就是她。”安怡说道：“云州有四位宗师不在四大宗门和六扇门，她就是其中一位，也是我们云州唯一的一位女宗师，她修炼的赶尸术，乃是专门送客死他乡的人魂归故里的手段。”

　　顾观棋狐疑，道：“所以，她赶尸人那个名号，不是外号，而是她的职业！”

　　安怡微微颔首。

　　顾观棋诧异道：“还真有赶尸人啊，我以为都是话本杜撰的呢！”

　　安怡说道：“其实很多传说中的职业都是存在的，比如赊刀人、赶尸人、通灵师等等，只不过，并不是像民间传说那般神奇。

　　就比如韩老前辈的赶尸术，我听大长老讲过，不是像话本里说的那样，一道法术，号令群尸。实际上，就是利用一些傀儡手法，然后以特殊的真气牵引着，让尸体仿佛活人一般跟着行走。

　　赶尸人这个行当，真正难的就在于保存尸体不腐烂，普通的赶尸人是把尸体砍烂制成腌肉，然后背着走。不过，韩老前辈不一样，她有一个天材地宝名为冰魄，据说可保尸体百年不腐，用来赶尸绰绰有余。”

　　“原来是这样的吗？”顾观棋微微颔首，道：“这么说来，倒是没什么神奇的了。”

　　安怡说道：“很多传说中的神秘的东西都是被以讹传讹传得神秘的。不过，韩老前辈的赶尸术肯定比普通赶尸人的强，江湖上很多人都花重金请她运尸，因为她的确能让尸体完好无损地跨越几千里归乡下葬！”

　　顾观棋疑惑道：“那既然你认识她，刚刚怎么不打个招呼呢？”

　　安怡笑道：“我认识她，不代表她认识我啊，突然去见礼，多冒昧啊！”

　　“也是。”顾观棋笑了笑。

　　就在这时，

　　楼梯处响起了脚步声。

　　顾观棋和安怡都停了下来，不再继续讨论，而是望了过去。

　　果然是韩彩叶下来了，她身旁跟着那个满头白发的少女，低着头，走得小心翼翼，脚下一点声音都不敢发出来。

　　韩彩叶带着那白发少女坐到靠窗的一桌。

　　韩彩叶看了看顾观棋等人，目光落在顾观棋身上，微微一愣，然后从怀里取出一张画像。

　　她拿着画像与顾观棋对比了一下，缓缓起身，径直朝着顾观棋走来，拱手道：“敢问小友，可是剑仙顾观棋！”

　　顾观棋拱手道：“剑仙不敢当，在下却是顾观棋，前辈这是？”

　　韩彩叶脸上露出一缕温和的笑容，说道：“还真巧啊，顾大侠。我前日刚收到唐玉的信件，得知了顾大侠一人一剑杀青龙、朱雀和王庆之，还在想着一定要见见你这位了不得的天骄，没想到今日就得偿所愿了！”

　　说罢，韩彩叶拱手道：“老身韩彩叶，江湖朋友送了个外号叫赶尸人。”

　　顾观棋起身拱手道：“韩老前辈！”

　　安怡和一众药王谷弟子也都纷纷起身，拱手称道：“韩老前辈！”

　　韩彩叶向着一众药王谷弟子微微颔首回应，然后又向顾观棋拱手道：“唐玉在信上言称顾大侠丰神俊朗，乃是世上难得一见的美男子，老身此前还有些不信，今日一见，唐玉诚不欺我。”

　　刚刚一看到顾大侠面容，我就在想着，所谓俊美也不过如此。突然就反应过来，取出你的画像一看，竟果真是你！”

　　“前辈过誉了！”

　　顾观棋微微一笑。

　　任何男人在被人夸赞长得帅的时候都会笑，顾观棋也不例外，他向韩彩叶拱手道：“晚辈来了云州后，也多有听说韩老前辈的名字，云州唯一女宗师，女中豪杰，巾帼不让须眉，今日得见，实在荣幸之至！”

　　韩彩叶微微笑着，转头对那个依旧还坐在角落的少女说道：“幼娘，还不过来拜见顾大侠。”

　　那少女低着头缓缓起身，慢慢走过来，躬身一拜，发出怯生生的声音：“拜……拜见顾大侠。”

　　从头到尾那白发少女就一直低着头，说完就躲在了韩彩叶身后。

　　韩彩叶说道：“顾大侠，这是我孙女韩幼娘。”

　　顾观棋拱手道：“韩姑娘。”

　　韩彩叶连忙说道：“顾大侠，还请海涵。我这孙女，从小就有些特殊，天生就是白发赤瞳，被人当做妖怪，家里人都不准备留她。

　　老身于心不忍，便让她跟我姓，带回我娘家抚养。但韩家小孩也多，她从小就受嘲讽欺负，长期躲在家里不敢见人。老身又不得不带她离开韩家，但我因为要走江湖，便专门请了几个仆从照顾，结果，所托非人，那几个狗东西竟然趁我不在家时也欺负她，这丫头胆子小，不敢告状。

　　等老身知道时，她已经被欺负好些年了。唉……后来，老身现在就一直将她带在身边。但这丫头的性格已经养成了。所以，这失礼之处，还请顾大侠海涵，不要见怪，她并非是故意轻慢顾大侠的！”

　　顾观棋连忙道：“没有失礼没有失礼，我一个年轻人，也没那么多礼可讲。”

　　虽然韩幼娘一直低着头，头发遮盖着，他看不到到底什么样，但是，只是听韩彩叶一说，他就明白。

　　天生白发赤瞳，这种形象，在这个时代背景下，肯定会被认为是不祥之人，不论生活在哪里都受人非议中伤，甚至是欺负。

　　而小时候内心更为脆弱，

　　长期处于那种环境，即便是长大了，也肯定是非常自卑敏感的。

　　就在这时候，

　　店小二和掌柜的端着饭菜出来。

　　顾观棋便说道：“韩前辈，江湖这么大，咱们能相遇就是缘分不妨就一起吃吧，这店小，等他们把我们的菜全部上齐，你们得等很久了。”

　　韩彩叶想了想，说道：“也好，老身这也正有一些事情想询问顾大侠，那就厚颜了！”

　　“韩前辈哪里话，快快请坐。”随即，顾观棋又介绍安怡，说道：“韩前辈，我为你介绍一下，这位是药王谷大师姐安怡。”

　　安怡连忙拱手道：“晚辈安怡，见过韩前辈！”

　　韩彩叶恍然道：“我说怎么有些眼熟呢，原来是安少谷主，我五年前在同和郡那边见过你，当时你是跟你们药王谷大长老穆风华一起的。”

　　“是。”安怡说道：“晚辈确在五年前曾有幸见过韩前辈。”

　　“老身年纪大了，刚刚没认得出来。”

　　一边说着，韩彩叶拉着韩幼娘坐到顾观棋对面。

　　就在这时，韩幼娘微微抬头看了看顾观棋。

　　顾观棋也正好望过去，

　　顿时，他微微一愣。

　　原本他还以为韩幼娘那么自卑，应该是因为白发赤瞳不好看。

　　但实际上，韩幼娘长得很漂亮，肌肤很白，莹白近乎剔透，衬得一双赤瞳艳绝清冷，瞳色如熔淬的绯色琉璃，澄澈又带着几分妖异的空灵。

　　眉骨纤细，眼尾微微轻扬，长睫纤长泛着浅淡银白，垂落时覆着一层朦胧阴影，抬眸刹那，赤瞳撞入光影，似燃着细碎星火。唇瓣淡粉，面容清丽绝尘，白发与赤眸相衬。

　　真要论颜值，

　　这是顾观棋见过的仅次于姜白鲤的女子。

　　与顾观棋目光对视上，

　　韩幼娘惊得立马低下头，手紧紧地抓着韩彩叶的衣袖，恨不得将整张脸都埋进胸口。

　　“韩前辈，韩姑娘请！”顾观棋说道。

　　“请，顾大侠，安少谷主请。”韩彩叶也很客气。

　　随即，顾观棋动筷，问道：“韩前辈刚刚说有事情要问我？”

　　韩彩叶说道：“唐门主给我来信上说，他与顾大侠已经定好章程要去听潮剑派要个交代，同时，准备提前召开武林大会。”

　　“是有这事情，”顾观棋说道：“不过，晚辈并非云州人，武林大会就不便掺和，但是，听潮剑派与四极殿勾结这件事情我是肯定要过问的。”

　　韩彩叶说道：“唐玉的信上说得不是很清楚，听潮剑派与四极殿勾结，具体的个中细节，能否请顾大侠仔细跟老身说一说？”

　　“当然可以。”

　　随即，

　　顾观棋便将四极殿抢夺明月珠，以及蛇山镇的事情讲了一遍。不过，他省去了天医毒典和丁岳与四极殿合作的事情。

　　“岂有此理！”

　　听完之后，韩彩叶一拍桌子，说道：“原本老身还只道是听潮剑派与机关门有何仇怨，他们要勾结四极殿对付机关门。想不到竟然真是为了武林盟主之位！

　　如此做派，也配当武林盟主？此事老身也应下，到时候，定随顾大侠和唐门主走一趟听潮剑派，简直是可耻，只要老身在一天，就绝不允许这种卑劣之徒当盟主，岂不是祸害云州武林吗？”

　　顾观棋倒是没想到韩彩叶一把年纪了还这么热血，拱手道：“韩前辈大义！”

　　韩彩叶拱手道：“倒是让顾大侠看云州武林笑话了，不过，顾大侠莫放心上，这种武林败类，在我们云州还是不多的，云州正道，还是正气长存的！”

　　顾观棋说道：“晚辈知道，晚辈与药王谷穆大长老、苏谷主，机关门唐门主都有相处过，他们的胸怀、正义之心，晚辈都是佩服的！”

　　韩彩叶问道：“顾大侠和安少谷主这是要回药王谷吧？”

　　顾观棋点头道：“是。”

　　韩彩叶说道：“我这批尸体的目的地，距离药王谷也不算远，待我将这些尸体送到了，就立刻赶来药王谷，到时候，老身就随顾大侠你们一同去听潮剑派！”

　　“好，晚辈静候！”顾观棋说道。

　　韩彩叶犹豫了一下，又问道：“顾大侠，老身有一事比较好奇，你年纪轻轻，武功又如此高强，怎么江湖上一直都没有提起过你的师门，敢问，顾大侠出自何门何派？”

　　顾观棋微微摇头，道：“不瞒前辈，之所以江湖上没我师门的传闻，是因为我无门无派，武功就是小时候有一游方道人所传，连我都不知道他是何人……”

　　就在这时，楼上突然传来一声歇斯底里的惨叫：

　　“啊！有鬼呀！”

　　韩彩叶脸色骤变，道了声“不好”，话音未落，整个人已如离弦之箭般冲了出去，三步并作两步掠上楼梯。

　　顾观棋与安怡对视一眼，满心疑惑，当即也起身跟了上去。

　　几人上得楼来，只见长廊尽头一间客房的门敞开着。

　　门口躺着一个店小二，浑身僵直，面色惨白如纸，嘴唇发乌，双眼翻白，整个人像是被抽去了魂魄一般，一动不动。

　　而压在他身上的，是一个披着蓑衣的人。

　　那蓑衣人正是韩彩叶用红绳牵着的四个死人之一。

　　此刻它正面朝下，紧紧压在店小二身上，两张脸几乎贴在一起，面对面，鼻尖对着鼻尖，嘴巴对着嘴巴。

　　那死人的面色惨白，双眼紧闭，嘴唇微微张开。而店小二的嘴也张着，两人的嘴之间，竟有一缕淡淡的气在缓缓流动。

　　仿佛是那气从店小二的口中逸出，被那死人缓缓吸入嘴里，也仿佛是那死人嘴里吐出气进入店小二嘴里，仿佛一道道透明的丝线连接着。

　　当即，

　　韩彩叶快步冲过去，她右手探出，五指如铁钳，一把抓住店小二的肩头，猛地往后一拽。

　　“嗤——”

　　一声轻响，店小二的身体从那死人身下被拖了出来，在青砖地面上滑出尺余。那缕透明的气在这一瞬间断裂，消散在空气中。

　　韩彩叶将店小二往身后一推，顾观棋连忙伸手接住，将店小二扶到墙边靠坐。

　　而几乎在同一瞬间，韩彩叶右脚抬起，一脚踢在那死人的胸口。

　　“砰——”

　　一声沉闷的巨响，那死人整个身体如同断线风筝般倒飞出去，重重撞在身后的墙壁上，灰尘簌簌掉落。

　　可那死人落地之后，竟如同被一根无形的线牵引着一般，直挺挺地站了起来。

　　它的身体僵硬如铁，动作却异常迅速，从地上弹起，朝着韩彩叶扑来。

　　韩彩叶脚下一点，快速绕至那死人背后。她快速运功，指尖隐隐有青灰色的真气流转。随即，食指与中指并拢，一指点在那死人的后颈上。

　　“啪——”

　　一声轻响，如同击打在腐朽的木头上。

　　那死人的身子猛地一僵，随即张开嘴，一股浓稠的黑色雾气从它口中喷涌而出。那雾气浓烈如墨，在空气中弥漫散开。

　　那死人站着不动了。

　　韩彩叶从袖子里取出一根红绳，在那死人的右手腕上，绕了三圈，然后打了一个结。

　　随后，她轻轻拉了拉红绳。

　　那死人便如同听到了指令一般，迈开脚步，跟着韩彩叶往屋内走去。它的步伐僵硬而机械，每一步都踩在同样的节奏上，与方才上楼时如出一辙。

　　长廊里安静了下来。

　　顾观棋看到这一幕，很受震撼。

　　此时，安怡正伸手搭上店小二的脉搏。

　　“怎么样？”顾观棋问道。

　　“没什么太大问题，就是体内多了点寒气。”安怡说道。

　　这时，

　　韩彩叶走出来，说道：“尸体本就有阴气，我又用了特殊寒气在尸体里，保证不腐，所以，阴寒之气很强。”她蹲下递给店小二一个银锭，说道：“抱歉了，这些钱你拿着买点壮阳的补品。”

　　“刚刚怎么回事？”顾观棋好奇道。

　　那店小二缓缓站了起来，但依旧是惊魂未定，脸色惨白，道：“我刚刚路过门口，听到里面“砰”的一声……大响，就敲门问，结果门没锁，直接开了。

　　就看到刚刚那人在那里抽搐着，其他几人也不管，我就过去问，然后他脸上的……那个罩子掉了，脸跟死人一样，然后他就朝我扑来了。”

　　韩彩叶说道：“这里的事情你别管了，下去吧！”

　　“好……好！”

　　店小二揣着银两就快速下了楼。

　　顾观棋疑惑道：“韩前辈，刚刚那是僵尸吗？”

　　韩彩叶摆了摆手，道：“算不上僵尸，就是普通的尸体，只不过，为了保持活性和不腐，我用了些手段。所以，就让它有了一些僵尸的特性，比如就像刚刚这样。

　　其实那不是民间传闻的吸阳气，就是因为我用了特殊手段，再加上极寒真气，就导致这些尸体的气会被人的阳气牵引，阴阳相斥却也相吸。

　　那具尸体前段时间因为碰见小偷，如今日这般沾了阳气，这几天一直有点不太受控，刚刚肯定是又失控，然后那店小二与尸体近距离接触，呼出的气与尸体的寒气牵引了。”

　　顾观棋不解道：“听前辈这意思，世上真有僵尸？”

　　“有。”韩彩叶说道，“不过，不是民间传说中那样集天地怨气、晦气而生，不老不死，被天地人三界摒弃，没那么邪乎。

　　就两种，一是会炼尸术的人用特殊方法炼制出来，乃是傀儡术的分支，也是一种制作傀儡的方式，不过太无人道，被江湖贬为邪道。

　　第二种就是尸体葬在了一些特殊的风水穴上，导致尸体不腐还长期受滋养，最后阴差阳错之下成为一种怪物，就跟那些天材地宝一个道理，只不过是东西变成了尸体而已。

　　不过，第二种几乎不可见，倒是第一种比较常见，五十年前，云州还出过一个炼尸宗，老是干着杀人炼尸的勾当，最后被正道武林联手给灭了，而江湖上同样会炼尸术的人不少，只不过，都没敢像炼尸宗那样明目张胆！”



第四十六章 ：火焰刀与一阳指（7k）
　　顾观棋问道：“也就是说，如今江湖中还有僵尸？”

　　“当然有。”韩彩叶微微点了点头，一边往楼下走，一边说道：“当年覆灭炼尸宗那一战，我也有参与，所以比较了解。当年在炼尸宗找到不少文献，可以确定炼尸宗之外还有不少同样会练尸术的势力。

　　除此之外，即便是当年的炼尸宗也有不少核心弟子逃走了，指不定就在暗中偷偷摸摸修炼练尸术呢！”

　　顾观棋好奇道：“那，韩前辈见过僵尸吗？”

　　“见过呀，”韩彩叶说道：“当年覆灭炼尸宗，我就亲手与僵尸交过手。”

　　“僵尸是不是真的刀枪不入？”顾观棋问道。

　　韩彩叶微微点头，道：“是挺坚硬的，但是，没有传说中那么强，其实就跟修炼了横练功法的人差不多，只不过，僵尸本就是死的，不好杀罢了，跟机关门的傀儡人偶差不多……”

　　一边聊着，

　　几人回到了楼下，重新落座。

　　顾观棋问道：“那韩前辈行走江湖这么多年，可有见过那种葬在风水穴上诞生的僵尸？”

　　韩彩叶轻笑道：“顾大侠，怎的对僵尸这么好奇？”

　　顾观棋说道：“从小就听着这些传说长大的，自然僵尸鬼怪这些东西很好奇。”

　　韩彩叶摇头道：“那种天地生成的僵尸我也没见过，但据说，这种僵尸与炼出来的僵尸又有些区别，具有很强的成长性。”

　　顾观棋微微颔首，道：“还真想见识见识。”

　　韩彩叶说道：“僵尸是没办法让顾大侠见识了，若是顾大侠有兴趣，倒是可以抽空去我家，我为顾大侠看看老身是怎么把尸体制成行尸的。”

　　顾观棋疑惑道：“这是外人可以看的吗？”

　　韩彩叶轻笑道：“若是顾大侠愿意学，我把赶尸术传给你都可以。不过，这就有条件了。”

　　顾观棋问道：“什么条件？”

　　韩彩叶笑呵呵的说道：“我呢，今天已经八十二岁了，男人死了快三十年了，夫家那边儿孙满堂，至于娘家亲人也只有两个侄子，前些年也因为幼娘闹翻了，不再来往。

　　所以，我吧，其实没多少牵绊，唯一放心不下的就是我这个命苦的孙女，她形象特殊，性子懦弱又胆小，我虽然传她武功，但是，她从不敢跟人动手，谁欺负她她都不敢反抗。

　　她这个样子吧，嫁也嫁不了好人家，嫁去也定是被人欺负，若是没了我，怕是她要不了几年就得被磋磨死。

　　因此，我这几年一把年纪了还出来走江湖，就是想着为她多准备点钱财傍身。但她这性格，又定然是守不住的，所以，必须得给她找一个靠山。”

　　说着，她为韩幼娘夹了一块肉，笑呵呵的望着顾观棋，又继续说道：“所以，若是顾大侠愿意保我这孙女，别说赶尸术了，老身还有一天材地宝，名为冰魄，也可赠予。

　　此物佩戴于身，对于修炼阴寒属性功法的人，可固本凝气，修炼事半功倍。而不修炼阴寒功法的人长期佩戴，也可洗髓伐脉。

　　另外，在重伤之时，凭借此物还可续命，若是死了，佩戴此物也可保尸身不腐。若是用于兵器上，可让兵器获得强大的冰寒力量。

　　除了赶尸术与冰魄之外，老身这些年也存下了不少家私，只留部分够我孙女生活所需的，其他的一并相赠！”

　　顾观棋和一众药王谷弟子都是面面相觑。

　　安怡狐疑道：“韩前辈这是为韩姑娘准备的嫁妆吧？”

　　韩彩叶轻笑道：“也可以这么理解，不过，我没准备让她嫁人，她这个性格，嫁到谁家都是注定受磋磨的。

　　所以，只要给她有足够的钱财，她就老老实实在家里平平淡淡过一辈子，有一个靠山庇护着，不让人欺负她就行。”

　　说着，她脸上带着一丝玩味的笑容，说道：“当然，若是顾大侠愿意与我这孙女处一处试试看，能够谈得拢，那我还是很乐意把她嫁给顾大侠。”

　　顾观棋疑惑道：“为什么？”

　　韩彩叶轻笑道：“因为我与唐玉认识多年，那小子十七八岁的时候我就认识了，我对他非常了解。他的眼光很好，他告诉我，顾大侠和他很像！”

　　“什么意思？”顾观棋有些没反应过来。

　　韩彩叶看了看顾观棋又看了看安怡，没有多说，只说道：“那些不重要，重要的是，顾大侠对赶尸术和冰魄有没有兴趣？”

　　顾观棋心头很是疑惑，

　　完全没搞懂，为什么韩彩叶今天才与他认识就对他这么信任。

　　“前辈，您是不是太相信我了？”顾观棋说道。

　　韩彩叶轻笑道：“剑仙顾观棋，谁不相信呢？”

　　顾观棋明白，韩彩叶肯定不是因为剑仙这个名头。他便笑道：“我的想法其实也不重要，这事情，还得韩姑娘自己考虑，若是她将来能够改变性格呢？”

　　众人都不由自主的望向韩幼娘。

　　正低着头吃饭的韩幼娘缓缓抬起头，眼中满是惧怕，不由得往韩彩叶身上靠了靠，低声道：“顾……顾大侠，我……我吃得很少的，好养活，不费钱！”

　　顾观棋：“……”

　　就在这时，他正准备说话，

　　脑海里响起了系统提示音：

　　【检测到玩家已经开启相亲活动】

　　【检测到相亲对象——韩幼娘】

　　【评定等级——三星】

　　【相亲奖励：满级《火焰刀》】

　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　顾观棋微微一愣。

　　没想到居然会检测出相亲活动。

　　等级还不低，竟然是三星。

　　这姑娘江湖上没有名气，那系统评价主要依靠的就是容貌和武功，就如同当初的姜白鲤一样，毫无名气，一样能够评价三星。

　　而事实上，姜白鲤的武功的确很高。

　　那现在，这韩幼娘也有三星，说明这姑娘看起窝囊懦弱，实际上武功不低。

　　这个奖励也还非常不错。

　　火焰刀，出自《天龙八部》，乃是鸠摩智的独门武功。名为刀法实际上是一门掌法，将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，形如火焰。

　　出手无声无息，掌劲炽烈刚猛，专攻经脉、心脉，中者经脉灼烧剧痛，内息紊乱溃散。

　　乃是一门非常霸道的武功。

　　……

　　顾观棋收回心神，看向韩幼娘时，她已经低下了头，埋头吃着饭，但动作很小，生怕引人关注。

　　顾观棋微微一笑，正准备开口，突然察觉到安怡的目光，满是幽怨。

　　看到顾观棋望过来，

　　安怡立马低下了头，假装吃饭。

　　顾观棋微微一笑，立马说道：“韩前辈，赶尸术与冰魄不过是戏言罢了。不过，我今日与前辈相识了，深感前辈急公好义，若是将来真有人欺负韩姑娘，我顾观棋绝不坐视不管！”

　　韩彩叶拱手道：“能得顾大侠此话，老身也放心了！”

　　顾观棋道：“吃饭吃饭，再不吃，菜都快凉了。”

　　“请！”

　　……

　　一顿饭吃完之后，

　　天已经彻底黑了下来。

　　众人也就没有再多聊，便纷纷上楼去休息了。

　　韩彩叶先是端着一盏油灯去看了看房间里那几具尸体，确认没什么问题之后，便出来去了隔壁的房间。

　　韩幼娘就像个跟屁虫一样，紧紧的跟在韩彩叶身后，也不说话。

　　韩彩叶将门关上后，便埋怨道：“你这死丫头，你奶奶我刚刚豁出去这张老脸想给你寻个好靠山，你倒好，啥也不知道说。”

　　韩幼娘低着头，低声道：“奶奶，我……我刚刚说话了……”

　　韩彩叶翻了个白眼，道：“你那也叫说话？说了句啥来着，好养活，不费钱。你是想笑死顾观棋吗？”

　　韩幼娘低着头，说道：“奶奶，你……不想要我了吗？”

　　韩彩叶叹了口气，整个人一下子就软了下来，轻轻拍了拍韩幼娘，说道：“丫头，不是奶奶不想要你了，是奶奶年纪大了，没几年活头了。

　　可是你还年轻，你今年才十八岁，总不能奶奶死了，你也不活了吧？可你这性子，没有人护着你，你让奶奶死了怎么瞑目呢？”

　　韩幼娘低声道：“不，不会的。”

　　“这个顾观棋其实不是良配，”韩彩叶说道：“但是，他却是非常适合你的人。前两日，唐玉给我来信，专门跟我说了顾观棋的事情。

　　他说这个顾观棋跟他很像，虽然那家伙是在往自己脸上贴金。但是，性格上还真挺像，都是多情种。这种人不专一，但是，就像唐玉，是花心，但是，偏偏对每一个女人又都是真心的。”

　　韩幼娘微微抬起头，道：“我……不太懂！”

　　韩彩叶说道：“你天生白发赤瞳，嫁不到什么好人家，即便是侥幸嫁了，一辈子也会受蹉跎，但凡是家中有点不顺，都会觉得是你不详导致的。所以，嫁是肯定不能嫁的。

　　而不嫁吧，即便是我拿出赶尸术，拿出冰魄，也难保人家就会一辈子庇护你，指不定还会连我就给你留的家底都得谋夺走。

　　所以，必须得找那种根本看不上你那点家底的。而这顾观棋就太合适了，他肯定看不上你那点家底，你不嫁给他，我又把我的传承交给他，不管他用不用得上，情分也有了。

　　你没嫁给他，如果他以后有什么不顺，也不可能怪到你头上。既可以不受蹉跎，也可以有人庇护，以他的名声和能力，将来只要你是他的人，就不会有人敢欺负你。

　　而他又是个多情种，就和唐玉那家伙一样，对哪个女人都真心。一旦你俩能产生感情，他就会一直记着你，念着你，而他又年轻，完全可以庇护你你一辈子。所以，你明白了吗？”

　　“嗯，我明白了。”韩幼娘点点头。

　　韩彩叶说道：“要不然，你以为我为啥要专门去买顾观棋的画像。不过，不得不说，这小子是俊真的俊，但花心也是真的花，你看那药王谷少谷主，看他的眼神都快化出水了。”

　　“嗯。”韩幼娘点头。

　　韩彩叶又说道：“花就花吧，不然你也没机会找他庇护，不过，眼神不会骗人，他刚刚看你的眼神，是真的没有丝毫嫌弃。”

　　“嗯。”

　　韩彩叶说道：“过段时间，一起去武林大会，你跟他尽量多说说话吧。”

　　“嗯。”

　　“嗯嗯嗯……就知道嗯，”韩彩叶怒其不争道：“一天也不知道说点其他的，好了，不说了，睡觉吧，明天还要赶路呢！”

　　“哦。”

　　……

　　与此同时。

　　刚进入房间没多久的顾观棋脑海里突然响起了系统提示音：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《火焰刀》已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　“领取”

　　霎时间，

　　一股磅礴的武道感悟骤然涌入顾观棋脑海，关于火焰刀的掌法奥义、内力凝练火劲的法门、隔空焚脉的发力诀窍，瞬间尽数烙印于心，无半分滞涩，直接臻至圆满化境。

　　顾观棋先天真气微微一动，顺着全新的经脉法门流转，掌心隐隐泛起一股无形热浪，并非明火，却带着焚筋蚀脉的霸道灼热感。无需刻意催动，指尖便萦绕起淡淡的炽烈气劲，这便是火焰刀的本源，以内力凝作无形刀气，掌出如火，隔空伤人。

　　……

　　顾观棋收了真气。

　　然后，

　　他走到门口，轻轻打开门走出去，又顺手关上门，随即便走到隔壁。

　　他的手放在门上，一道真气度出去，里面的门闩瞬间被取掉，他便直接推门进入。

　　房间里，点着油灯，火光昏黄。

　　安怡正坐在凳子上擦着头发，她刚刚在客栈后院的洗澡房里去洗了澡回来。

　　突然看到门打开，安怡一惊，连忙望去，看到是顾观棋，心头一阵慌乱，连忙起身道：“师弟，你……你怎么来了？”

　　顾观棋没说话，反手将门关上。

　　然后快速走过去就抱住了安怡，直接伸手将安怡抱起来就往床上走去。

　　“不，不行，师弟……”

　　安怡连忙说道：“不可以，师弟，那晚在蛇山镇说好的，那就是最后一次了，我们不能再这样了！”

　　顾观棋自然不会把安怡的话放在心上，对于他来说，只有下一次，没有最后一次的说法。

　　也就是这几天赶路，要么是野外搭帐篷休息，要么是借宿民宅，他没机会与安怡单独相处而已。

　　“师弟……嗯……”

　　安怡挣扎着，但话还没说完，就被顾观棋吻住了嘴。

　　她连忙别开脸，挣扎着说道：“师弟，不行的，不能这样……”

　　顾观棋将安怡放到床上就吻了起来。

　　吻着吻着，

　　安怡的身子就软了，哪还有半分力气挣扎。

　　她只感觉身子发烫，忍不住就回应了起来。

　　随即，她心头暗道：也罢，明日就到药王谷了，以后也没机会再这般……今晚就由着他吧！

　　想到此处，

　　安怡就伸出手缓缓抱住了顾观棋。

　　顾观棋凑到安怡耳旁，低声说了一句。

　　安怡顿时脸颊通红，连忙道：“不可以，师……相公，不可以，那太羞人了，我做不了……”

　　“好师姐！”

　　顾观棋低声道：“今天人家韩老前辈许那么贵重的嫁妆，我怕你伤心，都选择拒绝了。现在，你还要拒绝我小小的要求吗？总是一个姿势，是不是太过无趣了？”

　　“我……”

　　安怡脸颊通红，暗道：反正都是最后一次了，便……便满足他吧！

　　随即，她便低声道：“我……试试……但，你要保证，这一定是最后一次了！”

　　“好。”顾观棋应下。

　　安怡低声道：“那你，先把灯熄了……”

　　顾观棋随手一击白虹掌力拍出，

　　霎时间，一道劲风飞出，油灯瞬间熄灭。

　　然后，

　　黑暗之中便是一阵窸窸窣窣的脱衣声音。

　　……

　　翌日，清晨。

　　天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，客栈外的青石板路上泛着一层薄薄的湿气。

　　一众药王谷弟子早早便起了床，有的在院中活动筋骨，有的在收拾行装，有的已在大堂里坐着喝茶，轻声交谈着什么。

　　安怡穿戴整齐之后，看着还躺在床上的顾观棋，低声道：“师弟，我先下楼，你先别出来，等楼道上没人了再出去。”

　　顾观棋靠在床头，微微摇头，道：“不，我现在就要出去。”说着，他作势就要起身下床。

　　“不，不可以！”

　　安怡连忙坐下摁住顾观棋，声音里带着祈求，道：“师弟，我昨晚上什么都依你了，你不能……不能这样，你……乖点好不好嘛？”

　　顾观棋轻笑着不说话。

　　安怡缓缓俯身，在顾观棋唇上亲了一下，道：“师弟，你听话好不好，你……”

　　顾观棋抱住安怡一翻身，便将安怡按在了身下，手就搭在了安怡腰上。

　　“师弟，不可以，”安怡连忙抓住顾观棋的手，说道：“师弟师妹们都已经起床了，我再不下去他们定会起疑，要是一会儿被人察觉了，我……你让我以后还怎么做人？师弟……”

　　说着说着，

　　安怡的声音已经带上了哭腔，眼里有了泪水。

　　顾观棋知道不能再逗了，俯身亲了安怡一下，说道：“师姐，你想什么呢？我是看你这里有些灰，帮你拍一拍。”

　　说着，他轻轻在安怡腰间拍了拍，然后松开安怡。

　　安怡连忙坐了起来，看着顾观棋，娇嗔道：“你……你就仗着我喜欢你，可劲的欺负我，我……我也就合该被你欺负！”

　　“好师姐。”顾观棋搂住安怡的肩膀，轻声道：“我怎么会舍得欺负你呢，我都离不开你了！”

　　安怡心头瞬间一紧，低声道：“有……有你这句话，我……我也满足了！”

　　说着，

　　她转头轻轻的亲了顾观棋一下，缓缓起身道：“你快把衣服穿好，一会儿找合适的时间下楼，我们吃完饭就该回药王谷了，今天……”

　　安怡轻叹了一口气，说道：“今天天黑之前应该能够赶到了！”

　　说完，安怡不再多言，走到门口，她深吸了一口气，整了整衣领，将包袱挎在肩上，然后才打开门出去，又连忙将门带上，随后，面色如常地沿着走廊往前走去，步伐沉稳，不疾不徐。

　　两个在收拾行李的药王谷弟子见到安怡，立马喊道：“大师姐，早。”

　　“早。”安怡微微颔首，语气平淡，“收拾好了就下去吃饭，吃完早些出发。”

　　“是。”

　　那两个弟子应了一声。

　　等安怡下了楼后，一个弟子低声道：“诶，你有没有发现这段时间，安师姐好像都变温柔了许多，以前都不怎么笑的，虽然现在笑得也少，但是，说话语气就感觉温柔了。”

　　另一个说道：“不止温柔了，好像还更漂亮了呢，皮肤好像更好了！”

　　“……”

　　刚走到楼梯转角的安怡听到了那两个弟子的对话，顿时脸颊发烫，连忙往下走，又看到大堂里有几个药王谷弟子，立马退回转角，深吸了好几口气，平复住了心态才缓缓下了楼。

　　……

　　约莫过了一盏茶的功夫，

　　顾观棋感知了一下楼上没有人了，才推门而出，不紧不慢地下了楼。

　　大堂里，药王谷的弟子们已经坐了两桌，已经在准备要吃早饭了。

　　安怡坐在靠里的一桌，见顾观棋下来，目光在他身上停了一瞬，便若无其事地移开。

　　“顾大侠，你终于下来了，都准备去叫你了。”有个药王谷弟子说道。

　　顾观棋说道：“昨晚修炼得久了一点，睡得晚，刚就多睡了一会儿。”

　　说罢，

　　顾观棋又望向韩彩叶和韩幼娘，道：“韩前辈，韩姑娘，昨晚休息得可还好？”

　　韩彩叶点头道：“老身常年行走江湖，风餐露宿都习惯，更遑论这客栈了，自然是休息得好的。”

　　韩幼娘只是低着头，声音很低，说了一句“好。”

　　很快，小二就端上来了饭菜。

　　众人就吃起了早饭。

　　一顿饭很快吃完。

　　安怡去结账，连同韩彩叶和韩幼娘的账都一并结了。

　　韩彩叶推辞了一番没能推辞得过。

　　随后，

　　众人就出了客栈。

　　客栈门口，几匹马已经被小二从马厩牵了出来，拴在门前的拴马桩上，鬃毛在晨风中微微飘动。

　　韩彩叶牵着那四个蓑衣人走出客栈，韩幼娘跟在她身后，低着头，走得小心翼翼的，很轻很轻。

　　刚出客栈门，便是一处岔路口，

　　韩彩叶和韩幼娘要去的方向，跟顾观棋他们不一样。

　　韩彩叶牵着那四个蓑衣人站在岔路口。

　　顾观棋和安怡走上前去。

　　“韩前辈，就此别过了。”顾观棋拱手道。

　　“韩前辈一路保重。”安怡也拱手道。

　　韩彩叶笑着拱了拱手，目光在两人身上各停留了一瞬，最后落在顾观棋脸上，说道：“顾大侠，老身先走一步，待这批尸体送到了，便赶来药王谷与你们会合。”

　　顾观棋拱手道：“晚辈恭候。”

　　韩彩叶微微颔首，转头看向身后的韩幼娘，说道：“幼娘，还不跟顾大侠和安少谷主道个别。”

　　韩幼娘从韩彩叶身后探出半个身子。

　　她依旧低着头，白发垂落，一张脸也遮住了大半。

　　“安……安少谷主再见。”她的声音轻得像一缕烟，细弱蚊蚋。

　　安怡微微一笑，柔声道：“韩姑娘再见。”

　　韩幼娘又转向顾观棋，头埋得更低了。

　　“顾……顾大侠……药王谷见，我们一起……一起去武林大会！”

　　她的声音比方才更轻，几乎要被晨风吹散。

　　就在这时，顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——

　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】

　　【是否开启？】

　　顾观棋心头默念“开启”。

　　系统声音传来：

　　【相亲对象——韩幼娘】

　　【评定等级——三星】

　　【进阶相亲奖励：一阳指】

　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　大理段氏皇族镇派指法，分九品境界，一品为最高，乃是一门高深纯阳内功加强大指法的武功。

　　以纯阳中正内力凝于指尖，既能近身精准点穴封脉、卸劲破招，也可隔空外放指力，远距伤人。

　　指法飘逸沉稳，正气浩然，专破阴邪武学，更能以指力疗伤通脉、固本续命，攻防医三位一体。



第四十七章 ：武林盟主（9k求月票）
　　傍晚，天边最后一抹暗红正在缓缓消散，暮色从四面八方涌来，将整座药王谷笼罩在一片朦胧的昏黄之中。谷中的灯火一盏一盏地亮了起来，星星点点，如同散落在山间的萤火。

　　顾观棋与安怡等人终于在这时候赶到了药王谷，当即便有山门弟子前去通报，等他们行至内谷时，苏青行已经带着几个高层迎了出来。

　　“师父。”安怡翻身下马，快步走到苏青行面前，微微欠身。

　　苏青行上下打量了她一眼，见她面色红润、精神尚好，便微微点了点头，问道：“没受伤吧？蛇山镇的事情我已经知道了，你受惊了！”

　　“没有受伤，”安怡说道：“那一战虽然凶险，但有顾师弟力挽狂澜，我一点伤都没有。”

　　苏青行微微颔首，目光转向顾观棋，拱手道：“顾大侠辛苦了，我作为云州武林一份子，在此替云州武林同道感谢顾大侠为我们云州武林除恶！”

　　顾观棋拱手还礼：“苏前辈客气了，恰逢其会，是我应该做的。”

　　苏青行说道：“前几日，唐玉已经飞鸽传信于我，顾大侠一人一剑斩杀朱雀、青龙和王庆之以及四极殿诸多杀手，武功之高深，可谓独步江湖！”

　　“侥幸而已！”顾观棋拱手，问道：“既然前辈已经知道了具体事情，我也不做过度复述了，不知药王谷作何计划？”

　　苏青行说道：“诸位长老已在谷中等候，就等你到了之后商议具体事情。”说罢，苏青行又望向安怡，道：“安怡，你也一起。”

　　“是，师父。”

　　顾观棋与安怡对视一眼，便跟着苏青行往谷中深处走去。

　　很快，

　　苏青行就带着顾观棋和安怡来到一座青砖灰瓦的大殿。殿门敞开着，昏黄的灯光从里面透出来，将门口的一方地面映得暖融融的。

　　三人踏入殿中。

　　殿内烛火通明，药王谷的七位长老分坐两侧，大长老穆风华坐在主位之侧，须发皆白，面容清癯，一双眼睛却依旧清亮有神。

　　见顾观棋进来，几位长老纷纷起身见礼。

　　他们虽然都是武林前辈，但顾观棋不是一般年轻人，他们自然不会摆谱。

　　顾观棋一一还礼。

　　苏青行在主位上坐下，抬手示意顾观棋和安怡落座。随即有弟子端了茶上来，便退了出去。

　　苏青行缓缓开口：“顾大侠，按理来说，听潮剑派勾结四极殿，残害武林同道，此事本来毫无争议，就该号召武林同道前去讨伐听潮剑派。

　　但是，我昨日从州府衙门那边收到消息，听潮剑派不知动用了什么人脉关系，居然请动了府衙为他们作保。”

　　顾观棋眉头一皱，问道：“府衙怎么保，听潮剑派王庆之与四极殿的杀手在众目睽睽之下被我杀的，府衙还要颠倒黑白不成？”

　　苏青行说道：“那倒不至于，但是，他们可以以官府的名义，说是王庆之背叛了听潮剑派，早已暗中投效了四极殿，将那件事情完全推到王庆之头上。”

　　顾观棋端起茶杯喝了一口，放下，语气平淡却坚决：“那与我有什么关系？我又不是衙门，办事还需要讲证据，我是江湖人，自然按江湖规矩办事，我要打听潮剑派，官府也管不着。”

　　苏青行问道：“那，顾大侠，你要听潮剑派给什么样的交代？”

　　顾观棋说道：“很简单，第一，必须公开幕后之人，不管是左相张介溪还是东厂督公魏谈瑾。

　　第二，听潮剑派从此封山三十年，或者，他们如果不愿意封山，那就掌门自尽谢罪。”

　　苏青行说道：“如果他们不答应？”

　　“那我就血洗听潮剑派！”

　　此话一出，

　　苏青行与一众药王谷长老都面色微惊，都没有想到顾观棋的杀性会这么大。

　　随即，苏青行望向几位长老，说道：“既然顾大侠不接受私下和解，那药王谷自然跟随顾大侠的步伐，那便按原计划行事。如何？”

　　穆风华微微颔首，道：“可。”

　　另外几位长老也都纷纷附和。

　　苏青行望向顾观棋，拱手道：“我前两日就已经通知了与药王谷交好的各方武林势力做好了准备。”

　　说着，她拱了拱手道：“顾大侠，此番针对于听潮剑派的事情，你是关键。你的态度，便是我们药王谷的态度。”

　　顾观棋微微颔首，道：“好。”

　　苏青行又问道：“顾大侠，不知道，你有没有常住云州的打算？”

　　顾观棋疑惑道：“苏前辈为何这么问？”

　　苏青行轻笑道：“不瞒顾大侠，此次去听潮剑派，还要召开武林大会，共商选举武林盟主之事。本来我们药王谷是支持唐门主的。

　　但此次蛇山镇一战，唐门主身受重伤，短时间内怕是动不了武。我们是有些担心盟主之位旁落到与药王谷有嫌隙的人手中。”

　　顾观棋说道：“那这件事情，晚辈属实无能为力，毕竟，晚辈也不是云州人。”

　　苏青行说道：“我知道，我就是这么问问。”

　　顾观棋笑道：“那要是能在云州当武林盟主，我还是乐意的，不过，云州我是当不了了，青州那边倒是可以考虑。”

　　原本顾观棋对于当武林盟主是没有兴趣的。

　　但是，此次蛇山镇之行，得知了唐玉当年的过往，后宅争斗竟能激烈到那种程度，他便起了心思，

　　唐玉虽然打架的时候掉链子，但是，在调和后宅方面，他是老前辈，他的经验之谈，顾观棋不得不信，也不得不注意。

　　到了现在，

　　他已经深刻地认识到了自己的本心。

　　他是成年人，他不喜欢做选择，所以说，他全都要，一个都不丢。

　　而这种情况下，

　　为了避免后宅争端，

　　他必须听从唐玉的指点，一定要建立一个基业，不能将所有人都集中在一起，后宅争斗非常可怕。

　　唐玉的前车之鉴，顾观棋是不想步后尘的。

　　而武林盟就正好，

　　有官府和各方武林势力帮助他平地起高楼，还不用他费多大心神。

　　所以，他现在对于当武林盟主就有了兴趣。

　　这时，

　　苏青行听了顾观棋的话，微微一笑，道：“以顾大侠在青州的名望和你的武功，要在青州当武林盟主，完全不会有争议。那到时候，药王谷一定往青州打通一条商路，请顾大侠多多照顾！”

　　顾观棋微微一笑，道：“开玩笑，此事也不是我说怎么样就怎么样的。”

　　虽然，话是这么说，

　　但顾观棋心里还真有这个想法，如果他真当了青州武林盟主，必然会与药王谷建立合作。

　　毕竟，药王谷有一个薛茯苓，还有一个安怡。

　　随后，

　　顾观棋又与苏青行和一众药王谷长老们一起吃了饭，商议了一些去往听潮剑派的随行事宜。

　　此次药王谷将由苏青行亲自带队，药王谷二百内门弟子随行，同时邀约了十三个药王谷派系的江湖势力。而安怡则是留在药王谷中暂行谷主之权。

　　一顿饭吃完之后，

　　天色已经彻底黑了。

　　苏青行便让安怡带着顾观棋去休息。

　　随即，安怡与顾观棋便告辞离开。

　　目送着安怡与顾观棋离开，苏青行突然轻笑了一声，说道：“大长老，事情好像真向着咱们所想的方向发展去了。”

　　穆风华端着一杯茶，说道：“嗯，我刚刚就察觉到顾观棋和安怡这丫头两人之间有点不对劲，又不知道怎么形容。”

　　“安怡在刻意避嫌，但太刻意了，反而觉得她不对劲，”苏青行说道，“至于顾观棋嘛，嘿，这家伙，去年第一次见他的时候还被他的外表欺骗了，还以为是个纯情大男孩儿，实际上跟唐玉那家伙是一种人，纯纯的多情种！”

　　穆风华说道：“不过，他各方面可都比唐玉强得多，在他面前，没几个小姑娘能够把持得住。”

　　不过，现在这样挺好，他连思想都变了。我听闫望川说，此前青州六扇门那边就找过他，要他当武林盟主，但他拒绝了。现在他又愿意了。”

　　苏青行掩嘴轻笑，道：“小渣男碰到老渣男，这是取到经了，怕后宅不宁呢！”

　　“哈哈哈，”穆风华笑道：“挺好挺好，那这艘船，药王谷也是搭上了，一人一剑单挑斩杀三大宗师和诸多杀手，都无人有还手之力，还只是一个才二十出头的年轻人啊！”

　　苏青行说道：“此次我与他同行去听潮剑派，一路上可以多与他接触，看看他具体什么心思，到时候也好给予他最合适的支持！”

　　……

　　夜色渐深，明月高悬。

　　月光洒在青石小径上，泛着清冷的银白。远处山峦的轮廓在月光下如同一道道墨色的影子。

　　顾观棋与安怡并肩走着。

　　夜风吹过，带来山谷中花草的清香。

　　顾观棋问道：“师姐，你准备安排我住在哪里？”

　　安怡说：“就去你前些时日住的那个院子？怎么，那里住得不舒适吗？”

　　“也不是，”顾观棋说道：“就是离师姐你太远了。”

　　安怡心头有些慌乱，道：“师弟，你不能再想那些乱七八糟的事情了，我……我们已经回到药王谷了，你以后不许再想那些事情了，也不可能再有其他事情了，你明白吗？”

　　顾观棋说道：“师姐你想哪里去了？之前已经说好了，回了药王谷就不再提之前的事情，过去的就让它过去。”

　　更何况，这还是在药王谷中，我又能做什么？我就只想跟师姐近一点而已，这都不可以？难道，师姐这是要与我切割成陌生人吗？”

　　安怡顿时心头一软，听着顾观棋的话，心里有些愧疚，暗道：

　　“我刚刚说的话是不是太重了？”

　　“是不是伤害到顾师弟？我也确实不该那么说，师弟毕竟还小，虽然花心，可对我也真心实意，一时半会儿还有惦念也正常，我刚刚那样说，确实是不合适了！”

　　想到这里，

　　安怡缓缓抬起头，说道：“对不起师弟，我不是那个意思，我……我安排你住我隔壁的院子吧！”

　　“好。”

　　顾观棋冲着安怡微微一笑，目光温和而明亮。

　　安怡心跳骤然快了半拍，连忙转过头，说道：“那……那走吧！”

　　随即，

　　安怡就带着顾观棋来到了一个院子，距离她的院子也就只隔了两三丈的一条大道。

　　将顾观棋送到门口之后，

　　安怡便快步返回，走进了自己的院子，将院门关上。

　　她背靠着门板，胸口起伏不定，脸颊滚烫。

　　“安怡呀安怡，你太不争气，师弟就笑一笑而已，你就快动摇了，太丢脸了！”

　　她深吸一口气，将那些纷乱的思绪压下去，快步走进屋内，然后点燃了油灯，昏黄的光在屋内荡开，驱散了黑暗。

　　“小姐，您回来了吗？”门外有丫鬟询问道。

　　她作为药王谷少谷主，平日里事务繁忙，自然是没什么空闲时间处理自己的生活问题，所以，谷中专门给她配了几个丫鬟婆子伺候。

　　“嗯。”

　　安怡走到门口，说道：“烧点水，我要洗澡！”

　　“好嘞，小姐您稍等！”

　　那丫鬟立马跑去了厨房。

　　安怡坐在椅子上开始发呆。

　　没过多久，

　　几个丫鬟婆子就提着热水进来倒进了浴桶。

　　安怡驱散了那些丫鬟婆子，然后关上门，缓缓褪去衣服，跨入浴桶，温热的水漫过身体，将她整个人包裹起来。

　　她长长地舒了一口气，靠在浴桶边缘，闭上眼睛。

　　连日奔波的疲惫仿佛在这一刻都消散了大半。

　　可她的思绪却怎么也平静不下来。

　　脑海里总是不受控制地浮现出顾观棋的面容，他含笑看她的样子，他低头吻她的样子，他在黑暗中将她拥入怀中的样子。

　　“不能想了……不能想了……”

　　她用力摇了摇头，将那些画面驱散，可不过片刻，它们又卷土重来，比方才更加清晰，更加鲜活。

　　她知道，

　　这是因为自己心里不舍，并不是情愿切割。

　　她睁开眼睛，低头看着水中自己的倒影。水面微微晃动，那张泛着红晕的面容在水中若隐若现。

　　她抬起手，指尖轻轻触了触自己的脸颊，滚烫。

　　“你呀你……”她叹了口气，低声自语，“说好了就当是一场梦，梦醒了就该忘了。你怎么还……还这样念念不忘……”

　　她咬了咬唇，将整个人沉入水中，让热水没过肩头。

　　热气氤氲，水波荡漾，她的思绪却越来越乱。

　　就在这时——

　　“咔嗒。”

　　一声极轻极细的声响从窗户的方向传来。

　　安怡猛地睁开眼睛，心头一凛，反手便握住了放在浴桶旁的长剑，同时抓过衣物。

　　然而，下一刻，她就看到一道人影出现在窗口，赫然便是顾观棋。

　　安怡的瞳孔骤然收缩，双手立马护在胸前，脸颊腾地一下红了个透。

　　“师……师弟！你做什么？”她的声音又惊又慌，又怕被人听到，低声道，“你……你别进来！”

　　顾观棋却不理会，他翻身从窗户跃入，落地无声，顺手将窗户关上，将月光隔绝在窗外。

　　屋内只剩下昏黄的灯光，和氤氲的水汽。

　　“师弟，你……你快出去，你来这里干什么呀？”安怡急道。

　　顾观棋径直走到浴桶边，低头看着缩在水里的安怡，微微一笑，说道：“好师姐，我睡不着觉。”

　　安怡的脸颊红得几乎要滴出血来，从耳根一直蔓延到脖颈，连胸口都泛着淡淡的粉红。她紧紧护着胸前，整个人都缩进水里，只露出脖子和头，说道：“你……你睡不着就回去运功调息，你……你跑我这里来做什么……”

　　顾观棋微微俯身，注视着安怡，柔声道：“师姐，我想你了。”

　　安怡的呼吸一滞。

　　她看着顾观棋那双清澈的眼睛，看着那张近在咫尺的、一直在脑海里浮现的面容，心头那根一直紧绷着的弦，在这一刻仿佛断了。

　　“你……你别胡说……”她的声音已经没有了底气，低得几乎听不见，“我们不是说好了……回到谷中就……就当什么都没发生过吗……你刚刚自己都说了的……”

　　“那是之前的我说的，又不是现在的我！”顾观棋伸出手，轻轻拨开她额前被水汽打湿的碎发，指尖触到她滚烫的额头。

　　安怡浑身一颤。

　　她想躲，可身体却像是被定住了一般，动弹不得，她急道：“师弟，你怎么能耍无赖？”

　　“师姐，今天是最后一次，我保证！”

　　顾观棋的手从安怡额头滑下，轻轻抚在安怡的脸颊上。

　　安怡的呼吸越来越急促，胸口起伏不定，水面荡起一圈圈涟漪，道：“你……你定然又是哄骗我的……”

　　顾观棋的手越来越往下。

　　“师弟……不可以……”她的声音带着哭腔，“这是在药王谷……会被人发现的……”

　　“不会的。”顾观棋低下头，嘴唇贴着她的耳廓，声音低得只有她能听见，“我功力深厚，没人能瞒过我的感知靠近这里。”

　　安怡又羞又恼，抬手推顾观棋的胸口，可那点力气在顾观棋面前根本不够看。

　　顾观棋握住安怡的手，然后松开，然后另一只手便伸去解自己的衣带。

　　“你……你做什么！”安怡惊慌不已。

　　顾观棋没有回答，只是将外衫脱下，随手搭在屏风上。

　　安怡的心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来。

　　然后，顾观棋跨入浴桶。

　　浴桶本就不大，两个人挤在一起，空间便显得逼仄起来。热水从桶沿溢出，哗啦啦地流了一地。

　　安怡被挤得膝盖抵在了桶壁上，顾观棋的身体贴了上来，胸膛贴着她的后背，双臂从身后环住她的腰，将她整个人揽入怀中。

　　安怡的身子猛地一僵，

　　她想要反抗，可身子却不争气地软了下来，整个人都靠在了顾观棋怀里。

　　顾观棋的下巴抵在她肩头，嘴唇贴着她的耳廓，轻声道：“师姐，我们一起洗吧。”

　　安怡咬着唇，没有说话。

　　她缓缓闭上了眼睛，放任着顾观棋的动作。

　　这一刻，

　　她心里的那根弦彻底断了。

　　她以为自己可以放下，就当什么都没发生过。

　　可当顾观棋推开窗户的那一刻，她就知道——

　　她放不下。

　　“师弟……”她的声音很轻很轻，缓缓睁开眼睛，又带着几分认命的无奈，“你……你就会欺负我……”

　　顾观棋将她的身子转过来，两人面对面，四目相对。

　　热水氤氲，雾气弥漫，将两人的面容映得有些朦胧。

　　“师姐不喜欢被我欺负吗？”

　　“喜……喜欢……”安怡脸颊通红，道：“但师弟……相公，你答应我，一定一定不能让茯苓知道，其他的……我……我都依你！”

　　“好。”

　　顾观棋低下头，吻住了她的唇。

　　安怡闭上眼睛，双手环住了他的脖颈。

　　这一次，她没有再推拒，也没有再说什么“最后一次”。

　　水面微微晃动，荡起一圈圈涟漪。

　　烛火在夜风中轻轻摇曳，将两人的影子投在墙上，纠缠在一起，分不清彼此。

　　窗外，月光如水，夜风轻拂，竹影婆娑。

　　远处，药王谷的钟楼敲响了亥时的钟声，沉沉地，在夜空中回荡。

　　屋内，只剩下轻微的喘息声，和偶尔一两声低吟，在氤氲的水汽中弥漫开来，很快便被夜风吞没。

　　……

　　药王谷不比外面，

　　顾观棋没敢像在客栈时那样玩，他天不亮的时候就被安怡叫醒，在一阵缠绵之后，便很听话地悄悄回到了安排给他住的那个院子。

　　天亮之后，

　　顾观棋才出门去吃饭，之后便去看望闫望川。

　　刚到闫望川休养的院子，便看到闫望川身上扎着银针，正坐在院子里与大长老穆风华聊着天。

　　“闫老，大长老！”

　　顾观棋走进院子，查看了一下闫望川的精神状态，已经恢复得非常好了，完全看不出病态。

　　闫望川说道：“刚才听穆长老说你昨晚回来了，还想着一会儿去找你呢！”

　　顾观棋坐下，笑道：“都能外出了？那看来恢复得比预计中快得多啊！”

　　穆风华说道：“原本预计要一个月，但闫同知内力高深，至少能提前十天恢复。”

　　“恭喜恭喜，”顾观棋说道：“也就是说，还有个几天就治好了。”

　　穆风华点头道：“大概六七天吧。”

　　顾观棋说道：“那到时候我应该在听潮剑派或者去听潮剑派的路上，闫老是等我回来一起回青州，还是你们直接回青州？”

　　“都可以，”闫望川说道：“不过，刚刚我听穆长老说，你现在心态转变，对当武林盟主的事情有兴趣了？”

　　顾观棋微微点头，道：“对，我最近思想觉悟有所提升，以前只想着独善其身，如今领悟到了一些高层次的意识，觉得维护江湖秩序，保护一方安危，是我们武者的义务，正所谓，能力越大，责任就越大……”

　　闫望川翻了个白眼，摆摆手道：“得了，别跟我说这些空话了，你不是那种人，明明就是想用武林盟来处理后宅问题，还跟我扯这一套。”

　　顾观棋：“……”

　　我就说朋友之间需要保持距离，不能太了解。

　　“不过，你出于什么原因当武林盟主，并没有人在意。”闫望川说道：“主要是如今的青州武林的确需要你，官府方面也希望你当盟主，江湖方面也同样希望你当盟主，正所谓天时地利人和都在你身上。”

　　“闫老，我比较好奇，这个武林盟主到底是做什么？凭什么就能够让各门各派都听从命令呢？”顾观棋问道。

　　闫望川轻笑了一下，道：“因为权力。其实，各门各派都有赖以生存的生意，就比如说药王谷，不管是卖药也好，治病也罢，都是需要获得朝廷批准的。

　　甚至于，开宗立派，也不是随随便便占一个山头就可以了，那也是得获得朝廷批复许可才可以的。

　　以往呢，都是由各大门派直接与官府对接，而现在，官府把这个权力让渡给武林盟。也就意味着，江湖各派的商路划分、利益格局都在武林盟手里了。你说各大门派听不听武林盟主的命令？”

　　穆风华又接过话头，说道：“当然，说到这里，也必须得说另一个事情，那就是权力是由力量赋予的。

　　如果武林盟自身实力不够，即便是有权力也用不了，这也是为什么要推举威望最高的人，甚至到最后还是要以武夺魁的原因。

　　我举个例子，比如说药王谷有一条商路，按照武林盟的意思，得让给另一个门派，或者说得缴纳三成的利润给武林盟，但是，药王谷觉得自己亏了不同意。

　　这时候，武林盟主就必须出面调和，这种情况下，武林盟就必须压得住药王谷才行，若是压不住，药王谷肯定不听从。而一旦有人开了这个头，就会有其他人也跟着不服从，一来二去，武林盟就毫无威信，自然就形同虚设，也没人缴纳商费，武林盟自然也撑不下去了。”

　　闫望川又说道：“而一个有威望的武林盟，除了官府赋予的经济权力外，另外就是江湖武林赋予的权力了。一句维护武林秩序，就可以插手所有江湖恩怨、判定正邪、召集武林大会、地盘分配、干预门派传承等等！”

　　顾观棋听明白了。

　　简单来说，武林盟主就是威望最高或者最能打的江湖话事人，收武林门派的保护费，然后履行话事人的权力，一切以维护武林秩序为最高准则。

　　“那武林盟主的地位还真高。”顾观棋感慨道。

　　“不然为什么都想当武林盟主呢？”闫望川轻笑了一下，继续说道：“既然你现在对当盟主有意愿了，那我自然得早点回去跟官府那边商定后续事宜，比如盟主府选址这些，另外还有盟主府初定班子的人选。

　　以你如今在青州的名望，没人跟你争盟主的，你放话，那基本就是你了。我们必须要尽快帮你把各方面事情敲定，到时候，你直接走马上任就行。”

　　顾观棋微微点了点头，道：“那行，等听潮剑派一事结束，我就立马赶回青州。”

　　“好，”闫望川点了点头，感叹道：“二十一岁的武林盟主，也是个稀奇事了！”

　　“事情还不一定呢！”顾观棋说道。

　　“八九不离十。”闫望川说道。

　　顾观棋微微笑了笑，又望向穆风华，说道：“大长老，我能不能再进一次四象洞啊，恐怕又不知道多久才能与茯苓见面了，我想去跟她道个别！”

　　穆风华微微摇头，道：“顾大侠，暂时不行，前几日，我们已经将天医毒典整理出来，查阅之后，没有什么问题，于前日交给了茯苓那孩子，如今正是她修炼入门的关键时刻，不宜被打扰。

　　天医毒典与天医神典相辅相成，乃是两仪相生之功，需要心境平和之下方能达成共生之相，所以，你要见茯苓，过一些时日吧。等你从听潮剑派回来时，她应该将天医毒典修炼入门了，到那时候就没有任何影响了。”

　　顾观棋点头道：“好，那，大长老这次进四象洞准备什么考验？”

　　穆风华笑了笑，道：“去听潮剑派走一遭就可以了。”

　　“多谢大长老。”

　　穆风华摆了摆手，道：“这几日好好休息，此去听潮剑派，路途遥远，舟车劳顿。”

　　“好。”

　　……

　　时间一晃，过去了四日。

　　原本顾观棋计划等韩彩叶，不过，韩彩叶在他回药王谷第三日来信，她有事情耽搁了，让顾观棋不用再等她，她和韩幼娘就两个人，赶路很快，从另一个方向赶去，能够在中途汇合。

　　于是，

　　药王谷这边一准备好，便就直接出发了。

　　这日清晨。

　　药王谷中热闹非凡。

　　不仅是药王谷自己有二百门人，还有药王谷派系的各方江湖势力里有两个距离较近的门派也都由掌门亲自带着门人来了药王谷一起同行，两个门派加起来也有一百号人。

　　其他还有十一个门派会在途中陆陆续续汇合。

　　此时，

　　药王谷中，安怡的房间里。

　　顾观棋和安怡正抱着接吻，好半晌，安怡面色潮红，轻轻推开顾观棋，柔声道：“师弟，别玩了，一会儿都要出发了，你再不去，就该有人来找了！”

　　顾观棋又搂着安怡亲了一下，说道：“那我真的走了！”

　　说罢，他转身往窗户走去。

　　安怡突然伸手拉住顾观棋的手，轻声道：“师……师弟，听潮剑派的事情结束后，你还回来吗？”

　　顾观棋微微点头，道：“我肯定会回来看师姐你的，不然，我回了青州，岂不是会茶饭不思了，日思夜想。”

　　安怡伸手抱住顾观棋，靠在顾观棋怀里，低声道：“我知道你在哄我，可我听着心里欢喜，好师弟，好相公……往后，我年老色衰了，不讨你心中喜欢了，你也这样哄我骗我，好不好？”

　　顾观棋抱住安怡，轻声道：“好师姐，别说这等胡话，我一辈子都爱你疼你还来不及，怎么会不喜欢你？”

　　“嗯。”

　　安怡靠在顾观棋怀里好一会儿，才踮起脚尖亲吻了一下顾观棋，然后背过身去，说道：“好师弟，你且快些走，莫要再跟我说话了，若要让我看着你离开，我如何舍得？那对我未免太心狠了些！”

　　顾观棋没有再说话。

　　自从回谷那日，他强行打破了安怡的心理防线后，这几天夜夜缠绵，他能够感觉到安怡已经是整颗心整个人都放在他身上。

　　这一时离别，肯定是舍不得的。

　　当即，

　　顾观棋便悄然一跃跳出窗户，然后轻轻一跳，翻出了院墙。

　　刚一落地，

　　顾观棋脸色微变。

　　因为，他看到苏青行竟然正站在院后的小巷转角处，凉风拂鬓，朝阳下风致嫣然，她穿着一身青衣，环抱双手露出一个似笑非笑的表情。

　　顾观棋心头一虚。

　　突然有一种小黄毛约会被女方家长逮到的感觉。

　　但此刻，他也无法，只能是硬着头皮，走过去，脸上露出一个微笑，道：“苏前辈，您怎么在这儿？”

　　苏青行轻笑了一下，道：“我要是不在这儿，哪有机会看到堂堂剑仙顾观棋翻墙呢？顾大侠，这是在练轻功吗？”

　　顾观棋点头，道：“对，前辈果然慧眼如炬，我就是感觉最近这轻功啊，下滑有点严重，所以，没事儿就多练练，刚刚正好呢，就到这了！”

　　苏青行翻了个白眼，道：“你还真会顺杆子往上爬，练轻功练到人家姑娘闺房去了？”

　　顾观棋尴尬地挠了挠头。

　　苏青行走过来，伸出一根手指点了点顾观棋的额头，说道：“哼，你个小渣男，之前在青阳郡第一次见你的时候，还以为是个乖孩子，没想到竟是看走眼了！”

　　顾观棋悻悻地笑了笑，道：“苏前辈……”

　　苏青行说道：“我一个大徒弟，一个小徒弟，都被你这小渣男给骗走了，你以后改个口吧，叫师父太早也不合适，你就叫我一声青姨吧！”

　　“好嘞，青姨！”顾观棋立马改口。

　　“嗯，”苏青行应了一声，说道：“长得好看，武功又高，脸皮也厚，也难怪一个个被你迷得五迷三道的。”

　　苏青行转身，摆了摆手，道：“走吧，都在等你了！”



第四十八章 ：僵尸与托孤（8k求月票）
　　一行三百多人，浩浩荡荡地从药王谷出发了。

　　顾观棋还是第一次与这样的大部队同行，才发现这种大量人员出行是真的很麻烦，后勤辎重、人员管理都是非常繁琐的。

　　而且，随着陆陆续续的有其他门派加入，人员越来越混杂，人一多，什么性格都有，而且有的门派之间还存在矛盾恩怨，难免有时候还会发生摩擦，就连吃个饭都有各种讲究。

　　不过，

　　苏青行不愧是能够管理药王谷这样大势力的人，几百号人的出行管理，在她手里游刃有余。

　　一行数日，都未曾出现什么意外。

　　顾观棋跟在苏青行身边，倒是学到了不少。

　　这日傍晚，天色阴沉得厉害，铅灰色的云层压得很低，显然一场大雨即将来临。

　　苏青行骑在马上，来到了一处比较开阔的地带时，抬手示意队伍停下，运功朗声道：“今日就在此地安营扎寨，明日再赶路！”

　　号令传下去，队伍便开始忙碌起来。

　　其实就在前方不远便有一个镇子，但是，这一路而来，苏青行都是逢城就过，逢村就避。

　　因为数百号江湖人，不比寻常几人，若是去城中或者村庄驻扎，难免就会出现扰民的现象。

　　所以，这一路上全都是在无人之地安营扎寨。

　　随着苏青行下令，

　　各派弟子们动作麻利，有人卸下马背上的帐篷，有人去附近捡拾柴禾，有人开始挖灶生火。一时间人影穿梭，混杂之中却又井然有序。

　　顾观棋找了个地方把马栓好，就近坐在石头上喝水。

　　苏青行走了过来。

　　这段时间，苏青行的形象气质都大变，原本苏青行给顾观棋的印象都是穿着长裙，非常温婉知性，总是笑吟吟的，脾气温和。

　　但从药王谷出来之后，

　　苏青行换上了劲装，背着长剑，一言一行都变得雷厉风行、不苟言笑，别说各派弟子里，就连那几个门派的掌门人在苏青行面前都非常的规矩。

　　“观棋！”苏青行喊了一声。

　　顾观棋站起来，喊道：“青姨。”

　　苏青行说道：“刚刚有唐门主那边的来信，他们已经先一步到了白鹤郡地界，约我们一同在长丰县汇合。”

　　白鹤郡正是听潮剑派所在的地方。

　　“听潮剑派那边现在有什么反应吗？”顾观棋问道。

　　苏青行说道：“如同我之前猜测那样，他们对外宣称王庆之勾结四极殿是私人行为，听潮剑派并不知情。”

　　顾观棋轻笑了一下。

　　苏青行又说道：“机关门那边已经召集了十五个门派，加上机关门合计千余人。菩提院那边也响应了，法缘大师亲自带队，召集了十一个势力，也有一千余人。

　　另外，除了六扇门那两位宗师之外，还有其他三位宗师也回应了，额外有二十几个门派，都将奔赴听潮剑派，总体人数，有超过四千人。”

　　顾观棋微微点头，道：“毕竟不只是讨伐听潮剑派，还要召开武林大会嘛！”

　　苏青行想了想，说道：“这次，武林盟主的人选，悬念不大了。听潮剑派被排除，唐门主重伤，我药王谷大长老不参与，那基本就是法缘大师了。”

　　顾观棋问道：“不是还有三位宗师吗？”

　　苏青行说道：“韩彩叶韩老宗师，年纪已经八十多了，不可能当盟主。另外就是红狮杨桐和大金刚元光凯，这二人吧，名望倒是也足够，但是，背后支持者少了，目前也没有找我们药王谷和机关门。”

　　顾观棋说道：“那，青姨，你们药王谷对于法缘大师当盟主有什么想法？”

　　“实话说啊，不太愿意，”苏青行说道：“云州四大宗门，菩提院一直都是公认的第一，听潮剑派长期限制在白鹤郡出不去，而我们药王谷和机关门一向都是联手对抗菩提院。

　　菩提院一个势力，所占据的地盘，就比我们药王谷和机关门加起来都大，如果武林盟主再落到菩提院手中，那药王谷和机关门迟早会沦为附庸，到那时候，恐怕云州也会出一个八大门派那样的势力了。”

　　顾观棋微微颔首，没有再多说什么。

　　毕竟，他不是云州人，也帮不了药王谷的忙，而且，本身也就是正常的门派斗争，又没上升到流血冲突。

　　如果是菩提院要对药王谷下手，那他就可以出手。

　　不过，也不太可能。

　　菩提院是名门正派，药王谷也是名门正派。

　　之所以名门正派是正道，那就是因为大家做事情都在规则范围之内，不会像魔道那样，不臣服就动辄打杀灭门。

　　“等各派在长丰县齐聚了，看看元光凯和杨桐二人的意愿吧，”苏青行说道：“他们应该是暂时还不知道唐门主已经退出竞选了。

　　等他们知道了，必然就会争取机关门和药王谷的支持。到时候就看他们二人怎么许诺了，如果谈得拢，就可以助他们一臂之力！”

　　顾观棋微微颔首。

　　他明白苏青行的意思，以药王谷和机关门的影响力，可以让杨桐和元光凯二人获得提名，那就是他们二人与法缘大师争夺盟主之位。

　　最后自然就是以武夺魁。

　　虽然法缘大师是公认的云州第一高手，但武功对决，没有动手之前，谁也说不准结果，

　　就在这时，

　　一个药王谷弟子快步跑了过来，在苏青行面前站定，抱拳道：“谷主，营外来了两个六扇门捕快，说是从前面镇上来的，有紧急之事求见。”

　　苏青行微微一怔，没想到这野外还能遇到六扇门的人，便点头道：“请他们过来。”

　　那弟子领命，转身快步离去。

　　不多时，两个身着六扇门服饰捕快便跟着那弟子走了过来。

　　两人都约莫三十来岁的年纪，风尘仆仆，额头上还挂着汗珠，显然是赶了不少路，其中一个腰间佩戴着小旗令牌。

　　两人走到苏青行面前，抱拳行礼，那小旗开口道：“敢问可是药王谷苏谷主当面？”

　　苏青行微微颔首，道：“正是，不知二位有何事？”

　　那小旗连忙说道：“苏谷主，在下姓赵，是洞涯郡六扇门总衙小旗。近些时日，奉命到前方大约十五里处的青石镇调查命案。

　　青石镇接连好几天，夜夜死人，死状诡异，浑身上下没有一滴血。当地县衙调查无果，怀疑是江湖邪道高手犯案，便转交至六扇门。

　　只是，我们来调查几日也毫无头绪，而就在半个时辰前，又出了一起命案，我们正在勘察现场时，正好遇到了韩彩叶韩老宗师路过。

　　她在检查之后，断定是僵尸所为，便让我们立刻去县衙求援请县兵来帮忙搜寻。我们二人便是负责去请援，路过此地，见药王谷旗帜，便斗胆前来相请！”

　　“僵尸？”苏青行眉头一皱。

　　“是。”赵小旗点头道，“韩老前辈说，她当年参与过围剿炼尸宗，那炼尸宗炼制的僵尸所留下的痕迹与青石镇那些死者身上的痕迹一模一样。

　　她怀疑是有炼尸宗余孽又出现了，所以，不仅只是要围剿僵尸，还要追查炼尸宗余孽，我们人手不够，韩老宗师年纪也大了，仅凭她个人也很难搜寻。

　　此地距离县城还有几十里，路途遥远，一来一去，有些赶不及，不知，苏谷主可方便吗？”

　　苏青行微微点头，道：“我现在就立马点些人手，不过，我们明日还要赶路，不能在此地久留。”

　　“我明白，”赵小旗大喜，然后说道：“县衙那边我们一样去通知，如果今日不能有收获也无妨，县兵会来接手。”

　　苏青行微微点头，然后望向顾观棋，问道：“观棋，你去吗？”

　　顾观棋微微点头，道：“去，我也想见识见识僵尸。”

　　对于六扇门这两个捕快会来找药王谷求助倒是没有奇怪的。

　　药王谷这样的势力，本就与六扇门长期打交道，尤其是药王谷相当于云州南的江湖扛把子势力，更是与六扇门来往密切。

　　一般官府的人遇到事情不会找江湖势力，但专门负责与江湖势力打交道的六扇门遇到事情一向都是就近找援助。

　　当即，

　　苏青行便点了几十个药王谷弟子，一行约莫四十来人。

　　赵小旗和另外那个捕快则分开，那个捕快去县衙求援，赵小旗则为苏青行等人带路。

　　众人策马急行，

　　只是，官道没走多久就转为了小路。

　　十四五里的路程，硬生生走了小半个时辰，才看到前方的山坳里的一座小镇。

　　小镇不算大，约摸也就百来户人家。

　　当苏青行等人赶到时，

　　镇上正一片喧嚣混乱，到处都有人打着火把，很多百姓都打着菜刀、锄头之类的武器在外面。

　　看到苏青行等一众人马，

　　当即就有两个捕快走了过来，赵小旗连忙问道：“怎么回事儿？发生什么事了？”

　　那捕快认出赵小旗，连忙说道：“赵小旗，你刚刚走了没多久，镇上就又出现了伤人事件，这次被韩老宗师及时察觉，竟然真的是僵尸，吸血的僵尸，而且还不止一头。

　　在被发现之后，僵尸发狂，伤了很多人，被韩老宗师打死了两头，另外两头逃进了林中，此刻，韩老宗师已经追入了林中。”

　　顾观棋连忙问道：“往哪里去的？”

　　那捕快连忙指了个方向。

　　顾观棋当即一跃而起，施展凌波微步飞了出去，眨眼之间，便如同一缕青烟一般消失在众人眼中。

　　“好俊的轻功！”

　　苏青行赞叹了一句，对身后弟子招手道：“我们也去！”

　　众人都翻身下马，向着林中而去。

　　就在这时，

　　天空中一道电光闪过，将本来昏暗沉沉的小镇照得明亮，紧接着，就是一声“咔嚓”雷鸣巨响。

　　下一刻，豆大的雨点陡然而至！

　　……

　　密林之中。

　　韩彩叶正将两头僵尸斩了头颅倒在地上。周围一片狼藉，树木断了好多，碎木横七竖八地散落在泥泞之中。

　　她气喘吁吁地提着剑，汗水从额头淌下，花白的头发湿漉漉地贴在脸颊上，大口大口地喘着粗气，说道：“果然老了，要是年轻时，轻轻松松一剑一个，哪用得着这么麻烦！”

　　韩幼娘连忙上前，伸出手搀扶住韩彩叶的手臂。

　　就在这时，天上突然下起了雨。

　　豆大的雨点砸在树叶上，发出密集的噼啪声响，转瞬之间便连成了线，哗哗啦啦地倾泻而下。

　　韩彩叶抬头看了看天色，铅灰色的云层压得极低，电光在云层中翻滚，闷雷一声接一声地从远处传来。

　　“幼娘，先扶我下山。”

　　韩彩叶将剑归入鞘中，抹了一把脸上的雨水，在韩幼娘的搀扶下转身离开。

　　就在这时，

　　韩幼娘突然抬起头，那一双赤瞳里闪过一丝光泽，整个人瞬间紧绷，紧张道：“奶……奶奶，这里还有一头僵尸！”

　　韩彩叶瞳孔一缩，道：“你感应到了？”

　　韩幼娘急道：“很重很重的尸气，好奇怪，好像是突然出现的，之前都没有的，来了，它来了，在……在后……后面！”

　　韩彩叶瞳孔微缩，

　　她突然听到一道奇怪的声音。

　　仿佛是一个人在重喘气。

　　当即，她猛然转过头。

　　这时，正好一道闪电划破天际，将整片密林照得亮如白昼。

　　就在那一瞬间，她看清楚了——

　　一棵高大的古松横枝上，出现了一道人影。

　　当雷电光芒照亮树林时，

　　看得清清楚楚，那是一头僵尸。

　　它穿着一身破烂的灰色衣袍，衣袍上满是污渍和暗褐色的血迹。它的皮肤呈现出一种诡异的青灰色，干枯紧致，紧紧贴在骨架上，像是被风干的皮革。

　　它的手指细长，指甲漆黑如墨，足有三寸来长，如同野兽利爪，一张脸僵硬干瘪，一看就是没有血肉。

　　但，

　　韩彩叶却心头猛然一惊，

　　因为这头僵尸的那双眼睛不正常。

　　正常僵尸的眼睛是没有神色的，是空洞的眼球，甚至是连眼球都没有，靠的是感知动物或者人的温度而发起攻击。

　　可这头僵尸不一样，它那一双眼睛有着神色。

　　它站在那里，微微偏着头，眼睛正盯着韩彩叶。

　　竟然是在审视！

　　韩彩叶的瞳孔骤然收缩。

　　脑海里猛然想起了传闻中那种在养尸地生成的僵尸。

　　而这种传说中的僵尸无一例外，都十分强大。

　　而且眼前这头明显是已经拥有灵智了。

　　当即，韩彩叶轻轻将韩幼娘拉到身后，压低声音：“走，快走，不要回头，快点走……”

　　韩幼娘很听话，没有丝毫犹豫，转身就跑。

　　而就在一刻，

　　那僵尸嘴里突然喷出来一口浊气，然后如离弦之箭般从树枝上飞掠而下。

　　快。

　　快到不可思议。

　　眨眼之间，破开层层雨幕，出现在了韩彩叶身前。

　　韩彩叶瞳孔骤缩，来不及多想，长剑自刺出，剑光如匹练，迎向那道灰色的身影。

　　“当——”

　　剑锋斩在僵尸的右臂上，发出一声金铁交击般的巨响。

　　韩彩叶只觉一股排山倒海般的巨力从剑身上涌来，震得她整条右臂一阵发麻。

　　而那僵尸的右臂上，只是划破了衣服，那僵硬的手臂上一点痕迹都没留下。

　　韩彩叶心头一沉。

　　她的剑乃是江湖上不可多得的神兵利器，再加上她的剑气加持，堪称削铁如泥，

　　可此刻，却在这僵尸身上一点痕迹都留不下。

　　当即，她脚下连退数步，借势拉开距离，手中长剑连挥，数道剑气自剑尖激射而出，在空中拖出数道银白色的轨迹，直取僵尸的脖颈、胸口、腰腹。

　　那僵尸不闪不避，直接冲来。

　　“当当当——”

　　剑气斩在它身上，依旧只是斩破了衣物。

　　而它冲来的速度变得更快。

　　韩彩叶只觉眼前灰影一闪，那僵尸便已欺至身前。它的右臂猛然挥出，五指如铁钩，直直抓向韩彩叶的咽喉。

　　韩彩叶侧身避开，剑锋顺势削向僵尸的手腕。

　　“当——”

　　又是一声金铁交击。

　　僵尸的手臂只是微微歪斜了一瞬，然后身形一转，左臂横扫，如同铁鞭般抽向韩彩叶的腰肋。

　　韩彩叶拧身避开。

　　僵尸的臂膀贴着她的腰肋掠过，劲风呼啸，将她腰间的衣袍撕下一大块，腰间也抓出了几道深深的伤痕，伤口瞬间变得乌黑。

　　韩彩叶心头一凛，脚下连点，身形快速后退，绕到僵尸身后，深吸一口气，快速运转灌入剑身。

　　剑身上泛起一层刺目的银光，剑尖处凝聚着一点寒芒，一剑刺向僵尸后脑。

　　僵尸猛然转过身，一股阴寒至极的气势从它身上扩散开来，周围的雨水在触及那股气势的瞬间竟凝结成细小的冰晶，簌簌落地。

　　“锵的一声，

　　长剑刺在僵尸喉咙上，发出金戈之声，但未能建功。

　　韩彩叶当即准备撤剑。

　　可僵尸竟然手掌一番，双掌推出，霎时间，一道阴寒掌风出现，裹挟着一股令人窒息的死亡气息，掌影重重，虚实相生，竟在身前织成一道密不透风的掌网。

　　韩彩叶瞪大了眼睛，满是不可置信！

　　僵尸竟然会武功！

　　只是，

　　她来不及多震惊，因为掌印已至。

　　她快速挥剑格挡。

　　“叮叮叮叮——”

　　一连串密集的金铁交击声，剑尖与掌影不断碰撞，迸出一溜溜火星。

　　韩彩叶只觉一股又一股磅礴阴寒至极的力道从剑身上涌来，那力道之猛，震得她整条右臂渐渐发麻，剑势越来越慢，剑光越来越弱。

　　而那僵尸的掌法却越来越快，越来越密。

　　终于，在接了四掌之后。

　　“当！”

　　一声脆响，韩彩叶的长剑脱手飞出，在空中翻滚了几圈，斜斜插入泥地之中，剑身嗡嗡震颤。

　　韩彩叶脸色骤变，想要后退，却已来不及。

　　那僵尸一掌拍出，结结实实地印在她的胸口。

　　“砰——”

　　一声沉闷的巨响。

　　韩彩叶只觉胸口一闷，一口鲜血涌上喉头，整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重撞在一棵大树上。树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。

　　她摔落在地，口中鲜血狂喷，刚想强撑着站起来，僵尸已经飞扑过来，张开了嘴。

　　它的嘴里，两边分别长着一颗尖利的獠牙，泛着森白的寒光，快速一口咬向韩彩叶的脖子。

　　韩彩叶挥掌拍在僵尸身上，却没能起太大作用。

　　僵尸的力量太大了，即便是她运转毕身功力也拦不住僵尸的獠牙距离她的脖子越来越近。

　　就在这时候，

　　一道身影从树上跃下，白发在雨幕中飘飞，赤瞳在闪电的映照下泛着妖异的光泽。

　　正是韩幼娘。

　　她丢出一块晶石，那晶石通体晶莹剔透，泛着幽幽的寒气，雨水落在晶石上，瞬间凝结成冰。

　　随即，她一掌拍下，掌风裹挟着那枚冰晶，一股恐怖的寒气自她掌心倾泻而出。

　　寒气所过之处，空气仿佛凝固了，雨水在半空中停滞，然后传出一阵“咔、咔、咔”的声响。

　　雨滴在那一瞬间冻结，化作无数细小的冰锥，密密麻麻，铺天盖地，如同暴雨般朝那僵尸射去。

　　冰锥破空，发出尖锐的啸声。

　　瞬间便将僵尸笼罩其中。

　　“嗤嗤嗤——”

　　冰锥击中僵尸，发出一连串密集的闷响。

　　寒冰在它身上瞬间蔓延，从四肢到躯干，从躯干到头颅，不过眨眼之间，便将那僵尸整个人冰封在一层厚厚的坚冰之中。

　　那一枚冰晶就定在冰块上。

　　僵尸保持着抬头的姿势，双臂微微张开，嘴巴还张着，露出那两排尖利的獠牙，整个人如同冰雕一般，一动不动。

　　韩幼娘落地之时，没敢去取冰晶，而是趁势便将韩彩叶从泥地上拉起来放到背上，转身就跑。

　　但她跑出不过数丈，

　　“咔嚓——”

　　身后传来一声清脆的碎裂声。

　　韩幼娘心头一凛，脚下不停，跑得更快了。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓”

　　碎裂声越来越密集，越来越响亮。

　　下一刻，

　　“轰！”

　　一声巨响，坚冰炸裂，碎冰四溅。

　　那僵尸破冰而出，浑身上下还挂着零星的冰碴，它仰头发出一声震耳欲聋的咆哮，音波在密林中回荡，震得周围的树木簌簌发抖。

　　它看了韩幼娘一眼，没有第一时间去追，而是伸手一探，将那枚被震飞的冰晶吸入手中，歪着脑袋看了看，然后朝着韩幼娘一跃而起。

　　它的速度极快，如同一道灰色的闪电，在雨幕中划出一道残影，朝韩幼娘追去。

　　韩幼娘背着韩彩叶拼命奔跑。

　　韩彩叶大骂道：“你个死丫头，谁让你回来的，滚，快放下我，你给我滚……”

　　“幼娘，放下我，我已经被伤了心脉，活不成了……”

　　韩幼娘一言不发，只顾着埋头往林中跑。

　　僵尸几乎是在贴着地面飞行，所过之处，泥水飞溅，枯枝断裂，它的速度似乎越来越快，距离在被不断的拉近。

　　十丈、八丈、五丈……

　　眼看着就要追上，

　　韩彩叶大急，但她已经重伤，而且是伤了心脉，别说动手了，就连生机都没有多少了。

　　三丈、两丈、一丈……

　　僵尸一跃而起，直扑而来。

　　韩幼娘侧身避开。

　　僵尸瞬间飞到韩幼娘前面，猛然转身，双臂戳出。

　　手指上那尖锐的指甲直刺韩幼娘的喉咙。

　　就在这时，密林深处，一道凌厉的破空声骤然炸开。

　　一柄长剑裹挟着磅礴的剑气，如同一条银色的蛟龙，从密林深处激射而出，直直朝那僵尸杀去。

　　剑气所过之处，雨水被绞成细密的水雾，空气被撕裂出尖锐的啸声。

　　那僵尸在手指即将戳中韩彩叶的瞬间，猛地停下脚步，转身，抬起右臂格挡。

　　“当——”

　　一声巨响，火星四溅。

　　剑尖刺在僵尸的右臂上，竟将它震得后退了两步，差点撞上了韩幼娘。好在韩幼娘反应迅速，往旁边躲开。

　　僵尸发出一声咆哮，双臂一挥，将那柄长剑震飞出去。

　　同一时间，一道身影从林中飞来，飘散若仙。

　　正是顾观棋，他伸手接住长剑。没有多言，一剑斩出。

　　剑光如匹练，裹挟着凌厉的剑气，横斩而出。

　　那僵尸凌空而起，避开剑气。

　　它的身形在空中停顿了一瞬间，悬在半空中，如同被一只无形的手托住了一般，然后，没有借力，竟直接在空中就转身，朝着另一个方向飞掠而去。

　　它的速度快得惊人，如同一道灰色的流光，在雨幕中拖出一道残影，转瞬之间便已掠出数丈。

　　顾观棋有些诧异，

　　没想到这僵尸竟然打都不打就直接就跑。

　　当即脚下一点追了出去。

　　然而，

　　那僵尸竟是直接飞到了山崖边，然后一跃而下，瞬间坠入崖下的茫茫夜色之中。

　　顾观棋追到山崖边，望下去。

　　雨幕如帘，山崖下黑黝黝的，什么都看不见，不知道有多高，也不知道下方有什么。

　　那头僵尸，已经毫无踪迹。

　　“奶奶！”

　　这时，后方传来了韩幼娘的惊呼。

　　顾观棋立马收剑，脚下一点飞掠过去，便见韩幼娘扶着韩彩叶，但，韩彩叶嘴里正喷出一口鲜血，整个人身体一软坐在了地上。

　　“韩前辈！”

　　顾观棋连忙抓起韩彩叶的手，掌对掌渡出真气。

　　“顾大侠……别浪费真气了……”韩彩叶气若游丝道：“保留……体力和真气……以防那头僵尸回来……我被伤了心脉，已经没救了……我……求你一件事情！”

　　顾观棋继续渡着内力，说道：“韩前辈你说！”

　　韩彩叶从怀里取出一个油纸包着的书递向顾观棋，说道：“这是老身的赶尸术和内功心法寒霜真经，赠予你，只是可惜，冰魄刚刚被那头僵尸抢了……”

　　说着，韩彩叶又吐了一口血，说道：“只求你庇护一下我这孙女，以后……以后就让她在你身边当个侍女就可以，这丫头别的不行，照顾人生活起居没问题，只求别让她被人欺负，受磋磨！”

　　顾观棋连忙道：“韩前辈放心，以后我就把韩姑娘当自家妹子看待，只要我顾观棋在，就绝不会让人欺负她。”

　　“有……顾大侠这句话，我死也瞑目了……”韩彩叶脸上露出一缕笑容，望向韩幼娘，说道：“跪下，叫声顾大哥！”

　　韩幼娘当即就向着顾观棋“噗通”一声跪下，怯生生的喊道：“顾大哥。”

　　顾观棋连忙伸手将韩幼娘提起来，但是，在碰到韩幼娘手臂时，他有些吃惊，即便是隔着衣服，都能感觉这姑娘身上像是冰块一样冷。

　　“幼娘妹子，不必如此，你以后……你以后就跟着我吧，如果有了什么打算就随时告诉我！”

　　“嗯，谢谢……顾大哥。”

　　韩幼娘低着头，声音哽咽，分不清脸上到底是泪水还是雨水。

　　韩彩叶望向顾观棋，说道：“顾大侠，放手吧，莫要浪费真气了！”

　　“奶奶……”

　　韩幼娘跪在地上，双手握着韩彩叶另外一只手，声音哽咽着，说不出其他的话。

　　顾观棋眉头紧锁，韩彩叶的情况他已经探查清楚了，的确是伤到了心脉，基本没有生机，而且还中了一种他从未见过的毒，他的医术虽然高明，但此刻也束手无策。

　　就在这时，

　　林中传来一道破空之声。

　　顾观棋望过去，是苏青行，他眼睛一亮，连忙喊道：“青姨，快来给韩前辈看看！”

　　苏青行快去飞掠过来，抓住韩彩叶的手腕把脉，过了一会儿，她从怀里取出一个瓷瓶打开倒出一枚丹药塞进韩彩叶的嘴里，说道：“还好，伤到了心脉，但是，尚有一线生机还未彻底断绝，且先服下这枚续命丹，再辅以药王神针，可保性命无虞。”

　　顾观棋赞叹道：“青姨医术，独步江湖！”

　　韩彩叶连忙道：“多谢苏谷主。”

　　一旁跪在地上的韩幼娘直接给苏青行磕头，道：“请……请苏谷主……救……救我奶奶……我……我……”

　　“你这孩子，起来说话！”苏青行连忙把韩幼娘从泥泞里拉起来，又说道：“不过，韩前辈年纪大了，遭此重创，又中此极阴之毒，想要彻底恢复是不可能了，从此以后，怕是基本不能动武了！”

　　韩彩叶说道：“无妨无妨，能活这条命，已经是捡了大便宜了！”

　　苏青行说道：“走，观棋，你护法，我和这小姑娘搀扶韩前辈，我们先下山找个地方，我再为韩前辈治伤！”

　　“好！”



第四十九章 决战之前（1.1W字求月票）
　　青石镇，一座小院里。

　　大雨依旧滂沱着，房间里多点了好几盏油灯，光线昏黄。

　　苏青行为韩彩叶治伤，一直折腾到下半夜才结束，不过，苏青行的医术是真的高明，竟真的将韩彩叶从鬼门关给拉了回来。

　　房间里，

　　苏青行微微松了口气，说道：“韩前辈，您现在就需要静养，以后也不是完全没机会动武了，不过，起码得等个三五年之后了。”

　　韩彩叶轻笑了一下，说道：“那就是不能动武了，三五年之后，我这把老骨头都该入土了。”

　　苏青行也不知道该说什么了。

　　她虽然可以说几句安慰的话，但没有什么意义。

　　韩彩叶是武道宗师，对自身身体状况是十分了解的。如果今天没受这个重伤，她起码还能活个七八年才到油尽灯枯的地步。

　　但现在伤了心脉，虽然被及时续上了命，但终归伤到了本源，三五年后也的确是没多少生机了。

　　“无所谓了，”韩彩叶倒是很坦然，说道：“我已经活了八十多岁，以前一起跑江湖的故人都不剩几个了，我早就活够本了，少几年多几年无所谓的。”

　　苏青行说道：“难怪前辈能成为云州唯一的女宗师，就这份豁达的心态便不是常人能及的。”

　　韩彩叶叹了口气，道：“再豁达，也总有丢不开的。”她微微偏头，看向站在一旁的韩幼娘，说道：“幼娘，你去把顾大侠请来！”

　　“嗯。”

　　韩幼娘微微点了点头，又向苏青行躬身一拜，然后转身就准备往外走了。

　　苏青行则说道：“不用麻烦，他就在外面的。”说罢，苏青行就朝着门口喊道：“观棋，你进来一下。”

　　随即，

　　门就被推开了，顾观棋走了进来。

　　因为担心有人或者再出现僵尸来打扰苏青行为韩彩叶疗伤，所以，顾观棋一直都在门外守着。

　　顾观棋走进门，拱手道：“青姨，你找我？”

　　“是韩前辈找你。”苏青行说道。

　　“韩前辈！”顾观棋拱手。

　　韩彩叶气息奄奄道：“顾大侠，虽然老身承蒙苏谷主大恩活了下来，但是，我这一把老骨头也没什么活头了，更没有能力再庇护我这孙女了！”

　　几人都望向韩幼娘。

　　韩幼娘低着头，一头白发将整张脸都基本挡完。

　　“所以，”韩彩叶继续说道：“希望之前在林中的嘱托还能有效，我自家这丫头是个什么情况我心里有数，不敢有多的奢求，且就让她在您身边当个婢女就行……”

　　“前辈，”顾观棋连忙道：“您放心，我答应的事情一定做到，婢女之说就不要再提了，我说过以后把韩姑娘当自家妹子。

　　您所担心的，无非就是她被人欺负，以后我定居何处，她就在何处，若是遇到心仪之人嫁了，我就当她的娘家兄长，定无人敢欺负，更不敢磋磨她。”

　　韩彩叶低声道：“有你此话，我就安心了。”说罢，她望向韩幼娘，说道：“幼娘，从今日起，你就跟着顾大侠吧，不过，你要拎清楚你自己的身份，顾大侠当你是妹子，那是恩赐，你自己要时刻摆正自己的位置，明白吗？”

　　韩幼娘用力点头，说道：“我明白的，奶奶。”

　　顾观棋说道：“前辈，暂时还是让幼娘妹子跟在你身边照顾你吧！”

　　韩彩叶长叹了一口气，眼睛有些湿润，说道：“老身这些年为了这丫头一直东奔西跑的，实际上啊，也早就厌倦了，我也是想要落叶归根，也想归家颐养天年，只是家中容不下这丫头。

　　如今我也实在没有能力再带着她了，能跟着顾大侠是她的福分，若是跟不了，那也是她的命，我能够做的也只有这样了！”

　　顾观棋看向韩幼娘，心里既同情又感慨，沉吟了一下，说道：“那就跟着我吧，多的不敢保证，但肯定饿不着冷不着，不会被欺负。”

　　韩彩叶连忙道：“多谢顾大侠。”

　　顾观棋摆了摆手，说道：“韩前辈，今天这僵尸是怎么回事儿？以你的武功，何至于此？”

　　韩彩叶缓缓说道：“顾大侠，那日我跟你说过，世上有两种僵尸，一种是炼尸术炼制的僵尸，第二种是特殊风水穴上养出来的僵尸。”

　　顾观棋沉声道：“而今天那头僵尸，莫非就是第二种？”

　　韩彩叶说道：“对，而且，更邪门！”

　　韩彩叶深吸了一口气，说道：“炼尸术炼制出来的僵尸，其实就是一种强大傀儡，拥有速度快、力气大、防御强的特点，我今天杀的那四头僵尸就是这种。

　　而那种天地生成的僵尸则不一样，这种僵尸如同天材地宝一般，除了拥有正常僵尸的特性之外，往往还会生出特别的能力。比如有会飞的，有会遁地的，但是，总体来说，虽然会强大很多，但本质跟野兽没什么区别。但今天这头僵尸不一样，它竟然会武功！”

　　顾观棋与苏青行对视了一眼，都满是诧异。顾观棋问道：“僵尸会武功？”

　　韩彩叶说道：“我与那僵尸交手，虽然处于劣势奈何不了它，但本不至于如此难堪，之所以会被重伤至此，就是因为那头僵尸竟然施展出了一套掌法，打得我防不胜防！”

　　“僵尸还能修炼武功？”顾观棋问道。

　　韩彩叶说道：“我看过所有关于僵尸的手札文献，都未曾看到过这种说法，毕竟僵尸又不存在奇经八脉。另外，即便是天地生成的僵尸也不会有太高灵智，就是比炼制出来的僵尸多一些本能，不可能学得了武功。”

　　“你还别说，”顾观棋说道：“今天我碰到那头僵尸，我就感觉那头僵尸好像有灵智，它竟然不与我纠缠，直接就跑了。尤其是它看到我的时候，我就明显感觉它的眼神里有神色。”

　　苏青行狐疑道：“总不能是那头僵尸认识你，被你吓跑了吧？”

　　“青姨，你还真别说，”顾观棋轻笑道，“今天可不止那一头僵尸，另外还有四头是炼尸术炼制出来的僵尸，说明什么，说明背后是有人在做这个事情。

　　而最后那头天地生成的僵尸，也应该就是刻意葬在养尸地养出来的僵尸。僵尸不认得我，但幕后之人可就不一定了。所以，担心打不过直接跑了，合情合理。”

　　苏青行略微沉吟，道：“还真有可能是这样啊！”

　　韩彩叶开口道：“顾大侠的推测的确不无道理，很有可能是当年的炼尸宗余孽重出江湖，也有可能是其他邪道炼尸术士来了云州，只是，老身想不通的点只有一个，那就是那头僵尸为什么会武功？”

　　顾观棋问道：“前辈，你确定那一定是僵尸？”

　　韩彩叶说道：“顾大侠放心，其他的东西，老身不敢确定，但僵尸，绝不会认错，气息、身体变化、肌肤、尸气、尸毒这些，都能够确定是僵尸。”

　　顾观棋说道：“只是可惜，现在我们也没办法去找到那头僵尸。”

　　韩彩叶说道：“六扇门和官府会来接手，顾大侠不必太担心，不过，如今有炼尸术士又来祸害江湖，此事，还请顾大侠和苏谷主务必告知武林同道，一旦发现炼尸术士，一定要将之铲除。

　　炼尸术，若是在不正之人手里，危害实在太大了，杀人炼尸是最基础的，当年的炼尸宗，为了喂养僵尸，如同今日这般，驱使僵尸吸血，动辄就是屠村灭族。”

　　顾观棋问道：“僵尸吸血有助于僵尸变强？”

　　“不错，”韩彩叶说道：“僵尸躯体被尸毒、阴煞之气固化，自带阴寒内息，吸食人血后，血液中的纯阳精气会被尸身阴力炼化，转化成专属阴寒尸气，吸血越多，体内阴功底蕴越浑厚。

　　而人是万物之灵，有奇经八脉、天地二桥浸润阳气，所以，人血比其他动物的血，尤其是武者的血，对僵尸帮助更大。而人里，武者气血旺盛，越是武道修为高的武者的血，对僵尸助力就越大。”

　　顾观棋说道：“难怪炼尸宗会被灭门！”

　　这种做派肯定会导致江湖人人自危，只要有人振臂一呼，必然是满江湖响应。

　　顾观棋都有些想不通当年炼尸宗是怎么敢光明正大开宗立派的，完全是把江湖当成牧场了！

　　苏青行说道：“韩前辈，待此次武林各派齐聚，我定然会告知各派注意，一旦有炼尸宗的蛛丝马迹，定会及时处理。且，这次还会召开武林大会，到时候，武林盟成立，处理这些事情自然也会更为方便。”

　　韩彩叶微微颔首。

　　随即，

　　苏青行看韩彩叶的精神越来越萎靡，便说道：“韩前辈，你且好好休息，不宜再操心其他事情，我们就不再打扰了。”

　　“慢走。”韩彩叶说道。

　　苏青行微微颔首，对顾观棋说道：“走了，观棋。”

　　顾观棋向韩彩叶和韩幼娘拱了拱手，便跟着苏青行出了门。

　　走到门外，路过转角，苏青行就调侃道：“韩前辈也真是老眼昏花了，居然托孤托到你身上了，也不怕羊入虎口。”

　　顾观棋无语道：“青姨，我在你眼里到底是什么形象啊！”

　　苏青行伸出手指点在顾观棋额头上，说道：“还能什么形象，小渣男一个呗！”

　　顾观棋讪讪一笑，也不多辩解。

　　苏青行轻笑了一下，说道：“但仔细想想，也能理解韩前辈，她那个孙女的性格太懦弱了，若是没有韩前辈照拂，怕是真会被磋磨死，虽然你花心了点，但跟着你至少不会被欺负。

　　那小姑娘白发赤瞳，怕是从小到大没少被欺负，以后跟着你，你对她好一点，别信江湖上那些什么天生不祥的说法，挺没有道理的。”

　　“我明白。”顾观棋点了点头，说道：“不过，韩前辈让韩幼娘现在就跟着我，能行吗？她如今伤势那么重！”

　　“这就不用操心了，”苏青行说道：“韩前辈所在的肖家，就在这隔壁县，虽然没什么出名的武道高手，但毕竟这些年有着韩前辈这位武道宗师在，肖家也还算是个望族。

　　明日天亮后，去一封信到肖家，自会有人来接韩前辈回家，我会留两个医术不错的门人在这里。”

　　说到这里，苏青行叹了口气，道：“只是，一个名门望族，偏偏容不下一个小姑娘，也真是……

　　唉，我曾经也听说过一点传闻，这姑娘刚出生时，母亲就难产去世，然后她生下来就白发赤瞳，当即被认定是不祥之人，肖家上下都一致决定要把她沉塘，是韩前辈力保才活了下来，但当时也承诺永远不回肖家。”

　　顾观棋叹了口气，道：“命苦。”

　　“是命苦，”苏青行颔首，又说道：“所以，你以后别欺负人家。”

　　……

　　翌日，清晨。

　　顾观棋早早就起了床，离开了他住的那户农家，饭都没吃。

　　倒不是嫌弃饭菜不好，而是因为他住的那户农家是地地道道的小老百姓，一家人在他面前都是战战兢兢的，他要是留下吃饭，那一家子都不敢上桌。

　　他实在觉得不好。

　　所以，留下了一点碎银子便离开了。

　　他径直走去韩彩叶住的那个宅子，那一户是个大户人家，本地乡绅，虽然对顾观棋等人也是非常尊敬，但不至于战战兢兢，如履薄冰。

　　苏青行也是住在那一家的。

　　昨夜药王谷那些女弟子都住在那里，所以没有多余的位置给顾观棋住，他也不好意思跟人家一些姑娘抢住处。

　　他刚到门口，就看到韩幼娘蹲在墙角，整个人蜷缩成一团。

　　顾观棋走过去，疑惑道：“韩姑娘，你怎么在这儿？”

　　韩幼娘连忙抬头，看到是顾观棋，立马站起来，她怀里抱着一个包袱，小心翼翼地递给顾观棋，低声道：“顾大夫，给！”

　　顾观棋疑惑道：“这是什么？”

　　韩幼娘低声道：“是昨夜奶奶给你的赶尸术和寒霜真经，你没拿。嗯，还……还有一本左道杂谈。”

　　“左道杂谈是什么？”顾观棋问道。

　　韩幼娘说道：“是一些江湖邪术的辨认方法，有很多，比如僵尸、神打、遁地术这些。”

　　顾观棋接过包袱，道：“都有秘籍？”

　　“不是，”韩幼娘解释道：“只是记录怎么识别这些东西，是奶奶这些年走南闯北见识到的，都记录在里面，不……不是秘籍。”

　　“原来如此，那也很有用。”

　　虽然不是那些左道之术的修炼秘籍，但是，能够记录辨别方法，对于顾观棋来说也非常有用，不至于以后遇到那些奇怪的左道之术时两眼一抹黑，什么都不明白。

　　就当他打开包袱时，还看到里面有一大叠银票，粗略估计，至少有三千两。

　　“这么多银票是干什么的？”顾观棋问道。

　　韩幼娘说道：“是奶奶这些年给我攒的钱。”

　　顾观棋不解道：“那你给我干什么？”

　　韩幼娘怯生生的说道：“顾大哥，我不会白吃白喝的，我还可以为你洗衣服、做饭、扫地，我什么都能做的。”

　　“呃……”顾观棋说道：“我的意思这些钱你自己拿着，不用给我，我答应韩前辈照拂你，又不是为了你的钱。”

　　韩幼娘低着头不说话。

　　“拿着！”顾观棋加大了音量。

　　韩幼娘浑身一颤，微微抬起头，道：“顾大哥，你不要生气好不好？我……不知道该怎么跟你相处，但是，我一定听话的。”

　　“我没有生气，”顾观棋说道：“你要听我话你就把钱拿着，听懂了吗？”

　　“嗯，听懂了。”韩幼娘点头。

　　顾观棋把三本书从包袱里取了出来，然后把装银票的包袱递给了韩幼娘。

　　韩幼娘依旧是低着头，低声说道：“顾大哥，我花钱很少的，而且我吃得也很少。另外，我还会挣钱的，我会看风水、会抄书、会缝制衣服，我以后挣得钱都攒着，你要是缺钱了，你就跟我说，我都给你。”

　　顾观棋看着韩幼娘，心头对这姑娘的同情更多了几分，这完全就是已经养成了讨好型人格了。

　　他叹了口气，说道：“走吧，先进去吧！”

　　随即，

　　他往宅子里走去，刚走两步，他突然想起了什么，转过身，抬手道：“对了，你……”

　　韩幼娘紧紧抱着包袱，立马缩着头闭上了眼睛。

　　顾观棋疑惑道：“你干什么？”

　　韩幼娘小心翼翼地睁开眼睛，低声道：“顾大哥，你要打我，能不能在没有人的地方打我？这样，你既能出气，也没人看到，不会影响你的名声。。

　　如果……如果你实在忍不住了，现在也可以打，我忍得住，不会发出声音的！”

　　顾观棋看了看自己抬着的手，说道：“我这就只是说话的时候一个习惯性动作而已，我打你干什么呀？”

　　韩幼娘低声道：“顾大哥要打我，不需要理由的，我有修炼内功，很扛打的。”

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“别瞎想了，我不会打你的，我就想问你一下，你知不知道，我今天就要走了，你要跟我一起的话，今天就得跟韩前辈告别的。”

　　韩幼娘点头道：“我知道。”

　　“那行，走吧，我去找点饭吃。”顾观棋说道。

　　“顾……顾大哥。”

　　“怎么了？”顾观棋问道。

　　韩幼娘说道：“顾大哥，你以后想打我了就直接打我就行，但是，不要打手，不然就不能做饭洗衣服了。”

　　顾观棋：“……”

　　就在这时，

　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《一阳指》已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　“领取”

　　霎时间，

　　一缕纯阳浩荡的暖流自丹田流传向四肢百骸，周身经脉尽数被温润真气贯通，同一时间，关于一阳指的指法奥义、点穴诀窍、阴阳运劲法门，如同刻入神魂，刹那间臻至化境。

　　秘传指诀、隔空凝劲、疗伤渡气的精妙感悟潮水涌入脑海，分毫不错。

　　……

　　顾观棋感悟着一阳指的奥义。

　　这一门武功，对他的帮助不算很大，不过，总归是多了一门纯阳内力，以及一门隔空伤敌的手段。

　　不过，

　　就在一阳指内力凝成时刻，

　　顾观棋突然感觉到一阳指纯阳真气竟然与明玉功的极寒真气可以在某种程度上融合。

　　只是，

　　一阳指内力品质对比明玉真气差了不止一筹，无法达成平衡状态。

　　他体内如今有五种真气。

　　抱元劲、紫霞神功和先天功这三门内力因为同出本源，早早就三气合一。

　　而此刻一阳指内力与明玉功真气都是靠着系统的作用而共存兼修，却并没有融合。

　　“如果有一门与明玉功相仿级别的纯阳真气，就可以阴阳交融，辅以先天功这种无属性的真气作为调和，岂不是就可以超越阴阳共济，形成阴阳无极！”

　　……

　　等到顾观棋一行人吃完饭后，青石镇来了一队县兵和一些衙差，由县尉领兵，在了解了事情之后，便带着县兵和衙差驻扎在了青石镇。

　　顾观棋和苏青行还带着药王谷弟子配合官府一起进山搜寻。只是，一直到中午，都没有僵尸的丝毫踪迹。

　　随后，返回青石镇吃了午饭之后，顾观棋一行人马则是撤出青石镇，原路返回，与大部队汇合，然后便再一次启程出发，前往白鹤郡。

　　这一走就是五六日。

　　沿途而来，

　　药王谷派系的十三个门派陆陆续续集合完毕，总人数已经超过了千人，队伍可谓浩浩荡荡，沿途所过，各地官府都来过问了。

　　顾观棋这段时间倒是时常翻看韩彩叶送的那几本秘籍，不过，对于那门内功心法，他没有兴致，翻看的是赶尸术和那本左道杂谈。

　　韩幼娘则始终跟在顾观棋身后。

　　不过，韩幼娘骑马的技术倒是比顾观棋预料中好很多，只是从不与人交谈，别人问她话，她永远都是低着头轻声应一声。

　　众人见她白发赤瞳，又总是低着头跟在顾观棋身后，初时还有些好奇，但时日一长，便也习惯了她的存在，有着顾观棋在，倒是没人敢说什么闲话。

　　这一日下午，

　　队伍来到一处名为长丰县的地界，然后直奔县城外二十多里处一座名为红叶山庄的庄园。

　　当他们来到红叶山庄外时，

　　唐玉已经带着许多人前来迎接了，都是各派掌门、长老之类的人物。

　　“苏谷主！顾大侠！”唐玉远远便抱拳高呼，声音中气十足。

　　顾观棋与苏青行翻身下马，快步走上前去。

　　“唐门主。”顾观棋拱手道，“伤势恢复得如何？”

　　“劳顾大侠挂念，倒是还需要一些时日，方能痊愈。”唐玉笑着，又向苏青行拱手道：“苏谷主，许久未见，你还是这么漂亮，怎么还越来越年轻了，看起来跟个十八九岁的小姑娘一样？”

　　苏青行掩嘴轻笑，道：“得了，唐门主，你就别耍嘴皮子，你再怎么夸我，我卖药给你的时候也不会少收你一文钱！”

　　唐玉哈哈一笑，侧身一让，指向身后二人，向顾观棋介绍道：“顾大侠，我为你引荐一下，这两位宗师，乃是我们云州宗师。”

　　顾观棋抬眼望去，只见唐玉左侧站着一名中年男子，身材魁梧，虎背熊腰，一张方脸色赤红，如同涂了一层朱砂，满脸大胡子。

　　唐玉介绍道：“这位是江湖人称红狮的杨桐杨大侠！”

　　顾观棋对于云州宗师都已经了解过了，杨桐，乃是一位刀道高手，因为是个红脸又一脸大胡子，因此被江湖人送了个红狮的外号。

　　“久仰杨大侠威名！”顾观棋拱手。

　　杨桐拱手道：“剑仙之名，如雷贯耳，今日得见，果然如传闻那般仙人之姿！”

　　随即，

　　唐玉又介绍另一位，说道：“这位是江湖人称大金刚的元光凯元大侠。”

　　此人身材不算高大，但气度沉稳，站在那里便如一座巍峨高山，不动如山，手持一根黑色镔铁棍，碗口粗大，起码有上百斤。

　　顾观棋也听闻过此人大名。

　　虽然这个外号听起来有点像佛门中人，但实际上并不是佛门的人，而是因为修炼的乃是横练功夫，刀枪不入，水火不侵，力大无穷，因此被江湖人叫成了大金刚。

　　“元大侠，久仰大名！”顾观棋拱手道。

　　元光凯拱手还礼：“顾大侠有礼了！”

　　随即，唐玉说道：“走走走，先进山庄，酒菜已经备好，咱们边吃边聊，不然一会儿天都要黑了。”

　　随即，

　　苏青行对身后弟子嘱咐了几句，各派的人便开始安营扎寨。

　　毕竟是整个云州上得了台面的门派都将齐聚，等菩提院派系赶到之后，至少有超过四千人，自然不是一个山庄能够住得下的。

　　所以，都是各派高层住在山庄内，其余那些普通弟子们就以山庄为中心安营扎寨。

　　这红叶山庄会被定为聚盟之地，主要原因就是周围非常的空旷，有很多位置都可以用来搭帐篷。

　　随后，众人簇拥着进入山庄。

　　很快，山庄广场非常宽阔，摆了有两三百桌，大厅里有十来桌，是专门为各派高层准备的，里面已经坐了不少人。

　　此时厅内那些人见唐玉等人进来，纷纷起身。

　　唐玉抬手示意众人落座，然后引着顾观棋、苏青行、杨桐、元光凯等人往主桌走去。

　　主桌设在大厅正中央。

　　唐玉走到主位旁，却没有坐下，而是侧身看向顾观棋，拱手道：“顾大侠，此番讨伐听潮剑派，我等还得仰仗您来压阵，这主位，该你来坐。”

　　一时间，所有人的目光都落在顾观棋身上。

　　顾观棋看了看这一桌，

　　这桌自然是此次大会如今到场的地位最高的几人坐的，唐玉、苏青行、杨桐、元光凯，还有几个云州顶级的武林名宿。

　　当然，以他如今在云州的名声，自然也是坐得的，正如同唐玉所说，他要坐主位都说得过去。

　　不过，顾观棋却是摆了摆手，道：“各位都是武林前辈，哪有我坐主位的说法，另外吧……”

　　顾观棋微微偏头，看了看躲在他身后的韩幼娘。

　　此刻，韩幼娘整个人都在微微发抖，紧张得不得了，将头埋得很低，恨不得将整张脸都藏进胸口里。

　　她本就胆子小，怕被人关注，如今又因为跟着顾观棋，站在了整个武林大会最受关注的中心点，她心里是非常恐慌的。

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“另外吧，我这妹子胆小怕生，最怕被多人盯着，我得陪着她，所以，各位不用管我，我随便找个地吃饭就成！”

　　唐玉连忙道：“这如何能成？”

　　顾观棋摆了摆手，道：“唐门主，你知道我的，我这人随性而为，没那么多规矩，”说罢，顾观棋向众人拱手道：“抱歉，诸位前辈，你们吃好喝好，我自己找地方对付几口就成！”

　　说罢，他转身拉着韩幼娘便往旁边走。

　　韩幼娘被他拽着，整个人都是懵的，脚步踉跄，差点摔倒。等回过神来，已经被顾观棋拉到了大厅之外，找了一个边缘的桌子坐下。

　　这张小桌坐着的都是药王谷的几个弟子，见顾观棋过来，纷纷起身，有些局促地道：“顾大侠……”

　　“都坐都坐。”顾观棋抬手示意他们坐下，然后自己拉了把椅子坐下，又对韩幼娘道：“你也坐。”

　　韩幼娘站在那里，手足无措，低声道：“顾大哥，我……我端碗饭找个角落吃了就行，你……你应该在主位，不能因为我……”

　　“行了行了，”顾观棋拉着韩幼娘坐下，说道：“哪吃饭都一样。坐吧，我说了要带着你就会带着你，就你这性子，把你丢在外面你怕是饭都吃不上。”

　　韩幼娘坐到顾观棋身旁，双手放在膝盖上，头低得几乎要贴到桌面。

　　几个药王谷弟子也都不说话。

　　顾观棋拿起筷子，夹了一块红烧肉放到韩幼娘碗里，道：“尝尝，这肉看起来不错。”

　　韩幼娘没有动，只是低声道：“顾大哥，你不用管我，我……我不饿。”

　　顾观棋敲了敲碗，命令道：“吃，听到没？”

　　“听……听到了！”

　　韩幼娘连忙拿起筷子，端起碗，然后小心翼翼将那块红烧肉夹起来。

　　她吃东西的动作很小，几乎是捧着碗的模样，小口小口地吃着，没有发出一点咀嚼的声音，生怕引人注意到她。

　　顾观棋又继续往韩幼娘碗里夹了一些菜。

　　韩幼娘微微抬头看了顾观棋一眼，然后快速低下头，眼里闪烁着泪花。

　　而此刻，大厅里。

　　唐玉招呼着众人落座，说道：“我与顾大侠相熟，我这条命都是承蒙他所救，哈哈，年轻人嘛，做事总是随性的！”

　　众人也都没太在意此事，倒是有个上了年纪的江湖名宿说道：“那姑娘不太好呀，年纪轻轻的，一头白发，还是赤瞳……”

　　“哎哟，”苏青行摆了摆手，打趣道：“陈老，您老人家就别说这些闲话了，人家顾大侠这么年轻，哪有少年不多情的？哪会管这些？”

　　那老者恍然，瞬间反应过来，顾观棋可不是一般年轻后辈，要做什么，可轮不到他们这些人来指点。

　　当即，他就连忙道：“是老朽糊涂了，年轻人嘛，是该随性而为！”

　　“来来来，吃菜，吃菜！”

　　唐玉连忙打圆场，招呼众人动筷。

　　随后，

　　他低声对苏青行说道：“顾大侠有我年轻时的风范啊！”

　　苏青行轻笑道：“这小渣男可比你那时候强多了，花心归花心，但有事他是真的顶得住！”

　　“也是，”唐玉轻笑道：“这种场合，他都能把江湖地位抛在一边，以照顾人家小姑娘为主，我年轻时一是没这个地位，二呢，也的确做不到。”

　　苏青行轻笑道：“能做到这一步的，没几个人！”

　　唐玉“啧啧”叹道：“这一招，厉害啊！”

　　……

　　白鹤郡，听潮县。

　　一条大江如练，横亘在苍翠的山峦之间，穿过听潮县。江水滔滔，拍打着岸边的礁石，发出阵阵轰鸣。

　　云州四大宗门之一的听潮剑派便坐落在这大江之畔，依山而建，亭台楼阁层层叠叠，从山脚一直延伸到半山腰。

　　江风裹着水汽扑面而来吹得岸边的芦苇沙沙作响。

　　此时已是下午，日头偏西，阳光斜斜地洒在江面上，碎成千万片金鳞。

　　掌门裴寂坐在江畔的一块青石上，盘腿静坐，双目微阖。

　　他约莫五十来岁，身形清瘦，穿着一身月白色的长袍，衣袂在江风中轻轻飘动，两道剑眉斜飞入鬓，眉宇间带着几分孤傲与清冷。

　　江风吹过，他鬓角的几缕白发微微拂动。

　　在他身侧不远处，一个青年正坐在江边垂钓。

　　那青年约莫二十五六岁，面容白皙，五官俊朗，穿着一身锦缎华服，腰悬玉佩，手里握着一根紫竹钓竿，神态悠闲。

　　此人正是张东楼。

　　他看了一眼身旁闭目静坐的裴寂，轻笑了一下，没有说话，目光又落回到江面上的浮漂上。

　　两人就这样沉默着，谁也没有开口。

　　江风阵阵，水声潺潺，时间在寂静中缓缓流逝。

　　就在这时，身后传来一阵沉稳的脚步声，踩在碎石上发出咔嚓咔嚓的声响。

　　一个中年男子大步走来，在裴寂身后丈许处站定，抱拳行礼。

　　此人身形高大魁梧，虎背熊腰，一张方脸膛色微黑，浓眉大眼，颌下一把短须。他背上斜背着一柄重剑，剑身宽阔，足有寻常长剑两倍宽，剑鞘上缠着黑色的布条，看上去极为沉重。

　　他便是听潮剑派大长老邓无锋，也是听潮剑派三位宗师之一。

　　“掌门师兄。”邓无锋沉声开口，声音浑厚低沉。

　　裴寂没有睁眼，只是微微点点头，示意他说下去。

　　邓无锋道：“刚收到消息，药王谷苏青行已经带着十三派到了红叶山庄，顾观棋同行而至，菩提院法缘大师一行也已经过了青羊河，最迟后日便能抵达。”

　　裴寂依旧没有睁眼，沉默了片刻，才缓缓开口道：“知道了。”

　　邓无锋眉头微皱，又道：“掌门师兄，真不派人去谈判吗？”

　　裴寂睁开眼睛，微微摇头，道：“此事，谈不了的。王师弟与朱雀、青龙一起被杀，众目睽睽，不论我们怎么狡辩，各大派都不可能信。

　　而且，如今武林大会召开在即，武林盟主之位，各派都有心思。我们听潮剑派能在开始之前就被淘汰，对他们来说是好事情，他们自然不会错过这个机会。

　　所以，通知下去，做好备战准备吧，听潮剑派已经到了生死存亡之际了！”

　　邓无锋叹了口气，道：“怎么就走到了这一步呢？”

　　旁边的张东楼挑了挑眉，将手中的紫竹钓竿往旁边一搁，转过头来，问道：“邓长老这话是在怪我把听潮剑派拖下水的吗？”

　　邓无锋沉默不语。

　　张东楼轻笑道：“邓长老别说这种话，做任何事情都是有风险的，在合作之前，我已经将风险后果都悉数跟你们讲过的，也是你们都同意的，所以这种不利于团结的话就别说了。”

　　邓无锋看向张东楼，眉头皱得更紧了些。

　　裴寂说道：“师弟，就算是输，也莫要失了风度。张公子是与我们合作，又不是逼迫着我们与四极殿合作的。

　　我们自家人知自家事，听潮剑派在我们这一代出了三位宗师，看似辉煌，可却是耗尽了底蕴，实则门内青黄不接，对外发展完全出不去。

　　是我们自己贪图盟主之位，选择了不择手段，如今失败了，怨不得任何人。更何况，张公子的损失比我们更大，四极殿差不多毁了一大半，朱雀、青龙还有丁岳都死了。”

　　“唉！”

　　邓无锋叹了口气，说道：“所有人都说我们这一代出了三位宗师，是光耀门楣，是听潮剑派的荣耀。可如果，听潮剑派毁在我们这一代，下了黄泉，我们有何脸面去面见历代祖师？”

　　“放心吧，邓长老！”

　　张东楼站起身来，拍了拍衣袍上并不存在的灰尘，负手而立，面朝大江，语气中带着几分倨傲：“有我在，听潮剑派便出不了事。”

　　邓无锋道：“张公子，您是朝堂中人，江湖之事不甚了解……”

　　“我是不懂江湖，但我知道，云州还没有人有能力对抗官府，”张东楼转过头来，轻笑一声，“邓长老，我已经请动了州府出面为听潮剑派背书。王庆之与四极殿勾结，官府自有定论，那是他个人所为，与听潮剑派无关。

　　到时候，六扇门、州府衙门出面，此事就此盖棺定论，谁能对听潮剑派出手？谁敢对听潮剑派出手？就算是八大门派，也不敢明面上公开对抗官府，对抗朝廷！”

　　邓无锋沉声道：“张公子，您能确定吗？州府衙门和六扇门真的会给你面子前来调和吗？”

　　“我的面子没那么大，”张东楼嘴角微微一勾，说道：“但，五域十三州，都在我爹肩上担着，他的面子够大吧？”

　　邓无锋连忙道：“有左相出面，那州府衙门和六扇门自然会给面子，但还有一个人，张公子可想好了怎么应对吗？”

　　张东楼挑眉道：“你是说，顾观棋？”

　　邓无锋点头，道：“他不是云州的人，他不见得会接受州府衙门和六扇门的调和。”

　　张东楼摆了摆手，道：“这家伙武功之强，的确是出乎我的意料，我会亲自给他道歉，给他足够的面子，来平息此事！

　　还是那句话，他可以不给州府衙门和六扇门面子，也可以不给我张东楼面子，但是，他不可能不给我爹面子，我亲自道歉服软，他有了台阶自然就下了。毕竟他总不至于与朝廷作对吧？”

　　邓无锋想了想，道：“张公子愿意和解，那此事倒是好办了，我就是担心您不愿和解。”

　　张东楼说道：“若是寻常江湖人，我自然不会和解，但，顾观棋的实力，有资格与我正面对话，他用实力，赢得了我的尊重，我愿意给他面子退让一步。”

　　说罢，

　　张东楼又轻笑了一下，说道：“更何况这里是听潮剑派啊，顾观棋再强，再狂妄，各大门派都接受调和的情况下，他难道还敢一个人单挑整个听潮剑派？那这也太不把听潮剑派放在眼里了吧？”

　　说着，他望向裴寂，道：“裴掌门，你说呢？”

　　裴寂没有说话，只是缓缓起身，望着江面。

　　然后，他微微招手。

　　动作很轻，很缓。

　　下一刻——

　　江面突然起了变化。

　　原本还算平静的江面骤然动荡起来，仿佛有什么东西在水下翻涌。江水开始旋转，以裴寂所指之处为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡越转越快，越转越急，发出沉闷的轰鸣声，如同巨兽在低吼。江水被搅得浑浊不堪白色的浪花四溅，水雾弥漫。

　　“哗——”

　　一声巨响，水花四溅，一柄长剑从漩涡中破水而出，带起一道银白色的水练，直直飞入裴寂手中。

　　那是一柄通体银白的长剑，剑身修长，剑刃薄如蝉翼，在阳光下泛着寒光。剑身上有水纹般的天然纹路，仿佛江水的脉络被镌刻其上。

　　裴寂握住剑柄，翻转手腕，剑尖在空中划出一道优美的弧线。

　　他低头端详着手中的剑，良久，他微微摇了摇头。

　　“剑，还不够干净。”

　　他轻声说了一句，语气平淡，听不出喜怒。

　　然后，他随手一抛。

　　那柄银白色的长剑在空中翻转了几圈，剑尖朝下，重新落入那还在缓缓旋转的漩涡之中。

　　“噗通”一声，水花溅起，剑身没入江水，转瞬间便不见了踪影。

　　那漩涡也渐渐平息，江面恢复了平静，仿佛方才什么都没有发生过。

　　张东楼疑惑道：“哪里不干净？我看着很干净啊！”

　　“心头的剑不干净。”

　　“什么意思？”张东楼问道。

　　裴寂摇头，道：“我的剑道有污秽，所以，我在此洗剑十三年，但始终没能找到具体污秽在哪里，若是洗得干净，又何至于因为惧怕唐玉和法缘大师，而用那见不得光的手段，致听潮剑派于如今的境地！”



第五十章 ：僵尸再现（8K求月票）
　　入夜，红叶山庄渐渐安静下来。

　　白日的喧嚣已被夜色吞没，山庄内外星星点点地燃着火把与灯笼。远处各派弟子搭建的帐篷区偶尔传来几声低语和笑声，又被夜风吹散。

　　顾观棋被安排在东跨院的一间厢房里。这院子不大，住着药王谷的几个核心弟子，倒也算是清静。

　　韩幼娘被安排在顾观棋隔壁的那间。

　　房间里没有点灯，只有窗纸外透进来的朦胧月光，在地上铺了一层淡淡的银白。

　　韩幼娘和衣躺在床上，已经熟睡。

　　突然，在某一刻，

　　她猛地睁开了眼睛。

　　赤瞳在黑暗中骤然收缩，泛着一缕光泽。她立马坐了起来，身体竟然开始剧烈颤抖，结结巴巴道：“僵……僵尸……出现了……”

　　她深吸了一口气，然后赶忙翻身起床，穿上鞋子，急急忙忙地打开门跑到隔壁开始敲门。

　　房间里，

　　顾观棋正在打坐。

　　在韩幼娘出门的时候他就感知到了，现在听到敲门声，当即便起身下床，走过去打开了门。

　　一打开门，便看到韩幼娘站在门口，身子微微颤抖，白发披散着，赤瞳在昏暗的灯光下泛着妖异的红光。

　　“幼娘？”顾观棋压低声音，“怎么了？”

　　韩幼娘抬起头，那双赤瞳里满是惊惧，结结巴巴道：“顾……顾大哥……僵……僵尸……”

　　顾观棋微微一愣：“什么？”

　　“有……有僵尸……”韩幼娘低声道：“是……是那天伤奶奶的那头……那头僵尸……来了……”

　　顾观棋瞳孔微微一缩，疑惑道：“你刚刚不是一直在房间休息吗？你在哪里看到的僵尸？”

　　韩幼娘低声道：“顾大哥，我从小就对尸气非常地敏感，隔着很远都能感觉到，而僵尸的尸气尤为突出，所以，我能够感觉得到。”

　　说着，韩幼娘小心翼翼地抬起头，说道：“你……你相信我，我不会骗你的，顾大哥！”

　　顾观棋微微颔首，探手一吸，将靠在床边的秋水剑吸入手中，低声问道：“在哪里？”

　　韩幼娘低声道：“东……东边……大概……大概三十丈……”

　　顾观棋伸手揽住韩幼娘的腰，脚下一点，两人便飞上屋檐，然后如一缕青烟一般，向东边飞掠而去。

　　夜风呼啸，韩幼娘被提在手中，白发在风中飞舞。

　　在飞过两座小院，落到一处屋顶上时，韩幼娘连忙指着正房，说道：“就在那里。”

　　顾观棋飞掠过去，直接一脚将门踹出。

　　“砰——”

　　木门应声而开，门板重重撞在墙上，发出一声巨响，在这寂静的夜里格外刺耳，瞬间惊醒了小院里其他人。

　　房间不大，陈设简单。桌上燃着一盏油灯，火光摇曳，照得满室昏黄。

　　地上躺着一个人。

　　而同一时间，一道灰色的身影正从窗户翻出，动作迅捷。

　　顾观棋看清了那道身影，

　　青灰色的干枯皮肤，漆黑如墨的长指甲，僵硬的身形，还有那在月光下泛着森冷寒光的獠牙，瞬间就绕到了墙后。

　　正是那日在青石镇林中见到的那头僵尸。

　　“哪里跑！”

　　顾观棋冷哼一声，手中秋水剑瞬间出鞘，一剑劈出，剑光如匹练，裹挟着凌厉的剑气横斩而出。

　　剑光斩出，剑气激荡，所过之处，空气都被撕裂出尖锐的啸声。

　　“轰——”

　　剑气斩在院墙上，青砖砌成的墙壁应声而裂，砖石飞溅，灰尘弥漫，硬生生被劈开了一个丈许长的缺口。

　　那僵尸“嘭”的一声倒飞出去，但它竟然在倒飞之中，竟然完全不需要借力，顺势就翻身，然后以一种几乎贴着地面的姿势，飞入一处巷口。

　　顾观棋一手提剑，一手提着韩幼娘便追了出去。

　　而就在这时候，

　　院子里其他人赶了过来，当即有人惊呼：“师父死了……”

　　“这是……被什么咬死的！”

　　“我看到顾大侠追出去了，快跟着追！”

　　“……”

　　人群喧嚣纷扰，很多人都追了出来。

　　不过，这时候，

　　顾观棋正在房顶飞掠着，而那头僵尸贴着地面匍匐前行，如同泥鳅一般，速度奇快无比，眨眼之间，又穿进了一处巷子里，避开了顾观棋的视线。

　　顾观棋快速挥出几剑。

　　“轰轰轰——”

　　剑气所过，一连数道墙壁应声而倒，砖石崩塌的声音此起彼伏，在这寂静的夜里动静非常大。

　　灰尘弥漫，乱石穿飞。

　　却不见了那头僵尸的身影。

　　顾观棋也感知不到任何气息。

　　而这时候，这里的动静已经惊动了很多人，都纷纷往这边飞来。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“顾大侠，是有刺客吗？”

　　“……”

　　一盏盏灯亮了起来，火把被点燃，越来越多的人从各自的房间里出来，聚集到院中、巷道里，有的提着兵器，有的披着外衣，脸上满是惊疑。

　　顾观棋提着韩幼娘，站在屋顶上，环视着四周，低声道：“幼娘，还能感觉到吗？”

　　韩幼娘指向一处院子，声音发颤：“进里面去了，但是……”

　　顾观棋提着韩幼娘，瞬间飞掠过去。

　　而此时，

　　这院子里已经有很多人从房间里跑了出来，十分混乱，看到顾观棋飞进来，都赶忙询问发生了什么。

　　顾观棋微微低头看向韩幼娘。

　　韩幼娘低着头，结结巴巴道：“顾大哥，那僵尸就是进了这里，但是，一进来气息就消失了，我……我也找不到了……”

　　就在这时，侧边通道里急急忙忙赶过来一个人，穿着一身黑色短打，一手提着一根碗口粗的黑色镔铁棍，一手提着裤腰带，月光照在棍身上，泛着冷硬的金属光泽。

　　正是有大金刚之名的宗师元光凯。

　　元光凯看到顾观棋站在院中，微微一怔，然后大步走过来，沉声问道：“顾大侠？发生什么事了？”他握紧了手中的镔铁棍，道：“可是有敌袭？”

　　一边说着，

　　他将镔铁棍揽在怀里，快速将裤腰带捆好，显然刚刚他是在如厕。

　　顾观棋沉声道：“元大侠，方才有一头僵尸潜入了山庄，在东边院子里杀了人，我一路追过来。追进了你的院子，然后气息就消失了。”

　　“什么？僵尸？来这里了？”元光凯说道：“今天白天，我刚听苏谷主说你们在来的路上遇上了僵尸，韩彩叶前辈都被僵尸重伤了！”

　　顾观棋说道：“我刚刚看到了，应该就是同一头僵尸！”

　　元光凯瞪大了眼睛，道：“那头僵尸潜到我们这里了？快……”他连忙招呼院里那些人，都是他的门人弟子，大喊道：“快快包围这个院子，定不能让那僵尸跑掉了！”

　　当即，

　　众人就纷纷行动起来，开始在院子里到处搜查。

　　这时候，

　　外面传来苏青行的声音：“观棋，发生了什么？”

　　唐玉、杨桐、还有一众武林名宿也在后面匆匆赶来。

　　随即，

　　顾观棋便将僵尸出没的事情讲述了一遍。

　　听完之后，

　　众人都大惊。

　　这时，元光凯问道：“顾大侠，你能察觉到僵尸，可是韩前辈教了你什么方法，能不能现在再用一下，这等祸患必须得找到，能够伤到韩前辈，可见其已经成了气候，若不及时处理了，贻害无穷！”

　　苏青行、唐玉等人也都望向了顾观棋。

　　顾观棋则是望向韩幼娘。

　　韩幼娘紧张地抓着顾观棋的衣角，低声道：“我……我能感觉到僵尸的气息，只要出现……但是，我……我也不知道为什么这头僵尸总是突然出现……”

　　苏青行轻声道：“幼娘，你好好跟姨说一说，不要怕，有姨和顾大哥在呢！”

　　韩幼娘微微抬头看向顾观棋。

　　顾观棋微微一笑，道：“你说吧！”

　　韩幼娘低声道：“我从小就对尸气很敏感，隔着很远都能感觉到，所以，只要僵尸一现身，我就能察觉到，之前在青石镇，就是这样找到的僵尸。

　　但是，这头僵尸很奇怪，之前在青石镇，在我的感知里，只有四头僵尸，可奶奶杀了四头僵尸之后，很突然地就出现了那一头僵尸。而刚刚又是这样，很突然地出现，又很突然地消失了。”

　　唐玉疑惑道：“难道是那头僵尸有什么方法掩盖尸气？”

　　“那为什么会突然又泄露了尸气？”苏青行说道。

　　“这？”唐玉也不知道怎么解释。

　　这时，杨桐问道：“所以，最后消失就是在这里吗？”

　　韩幼娘微微点头。

　　杨桐便向元光凯问道：“元兄，你刚刚有没有察觉到什么动静？”

　　元光凯有些尴尬道：“我当时正在茅房……嗯，只听到外面动静挺大，便急忙出来，然后就看到了顾大侠和这位姑娘！不过，我刚刚已经让我那些弟子们把院子封锁了，只要那头僵尸在这院里，就肯定跑不了！”

　　苏青行微微点了点头，说道：“元兄，我让我这些弟子帮忙找一找。”

　　元光凯道：“好！”

　　随即，苏青行招了招手，她身后那些药王谷弟子都立马开始出动。

　　大家也都心照不宣，

　　僵尸跑到这院子里消失了，元光凯的嫌疑自然很大，毕竟，那头僵尸虽然特殊，很有可能是养尸地生成的，但根据青石镇那边的情况来看，背后肯定有人在操控。

　　所以，

　　苏青行让她的人也去找，既是避免有人窝藏僵尸，同时，如果真没有，也能帮元光凯洗清嫌疑。

　　过了一阵之后，

　　元光凯那些门人和药王谷弟子都纷纷齐聚院中，全都是无功而返。

　　一时间，陷入僵局。

　　这时，元光凯说道：“诸位，我住的这个院子里，有一口井，那僵尸，会不会是躲到里面去了？”

　　这时，

　　一个青衫男子站了出来，他正是这红叶山庄的庄主陆丰，他沉声道：“如果是跑进了井里，那就麻烦了！”

　　“怎么说？”唐玉连忙问道。

　　陆丰说道：“红叶山庄的井都是打通地下暗河的，直通外面的澜江，若是进了井中，就没办法追查了！”

　　当即，

　　众人赶去井边观望了一阵。

　　也都束手无策。

　　这时，唐玉说道：“要想追僵尸不容易，很有可能就是跑这井里了，但是，根据青石镇那边发生的事情来看，这僵尸背后定然有人在操控。所以，我们可以考虑追查僵尸背后的人。”

　　元光凯附和道：“对方肯定就是在这附近，否则，不可能精准地控制僵尸杀人，还能够知道这里有井！”

　　唐玉突然瞳孔微缩，道：“对，对方既然能够操控僵尸杀人，而且在顾大侠赶到时毫不留念立马就跑，那就说明，操控者肯定是就在当时死者附近。”

　　元光凯、苏青行都反应过来，随即，苏青行立马问道：“观棋，你们刚刚看到有人被僵尸害了，是何人？”

　　顾观棋摇头道：“我也不知道是谁，刚刚都没来得及注意，就追着那头僵尸过来了，我带你们过去。”

　　唐玉沉声道：“走，我们去现场看看有没有什么线索。”说罢，他转身对机关门堂主潘林说道：“你现在马上通知各派，加强警戒！”

　　当即，

　　众人赶过去。

　　死者是眉山派掌门陈长运，年过七十，乃是云州十三宗师之下最有名望的武林名宿之一，拳术绝顶，内力高深，武道上，也是十三宗师之下第一流。

　　然而，

　　现场却是毫无争斗痕迹，胸口有一个拳头大的伤口，心脏被捏碎，脖子上有两个血洞，一身鲜血已经被吸干，整个人都成了一具干尸。

　　“这僵尸这么厉害吗？”唐玉沉声道：“陈掌门的拳法非常高明，一身内力极其深厚，竟然会毫无反抗？”

　　苏青行说道：“这倒不是什么稀奇事情，比如僵尸用偷袭的手段，比如当时在场有陈掌门绝对信任的人。”

　　唐玉沉声道：“这么说来，陈掌门的门人弟子就有很大嫌疑。”

　　苏青行微微摇头，道：“但是，眉山派来此地的路线，与青石镇方向不一样，一个在南一个在北。”

　　唐玉连忙道：“马上彻查当时在这个院子里的人，有没有曾脱离过眉山派队伍的。”

　　苏青行说道：“除此之外，还要着重调查刚刚僵尸出现那个阶段，有没有其他什么人出现在这附近过！”

　　当即，

　　唐玉、苏青行等人就开始调查了起来。

　　只是，

　　盘问调查了整整一夜，都没有什么收获。

　　这个院子里住的全是眉山派的核心弟子和高层，且从头到尾都没有人曾脱离过眉山派队伍，至于这个院子之外，也没能找出有什么可疑的人。

　　……

　　第二日，

　　眉山派掌门陈长运被僵尸杀死的事情就在红叶山庄传开了，掀起了一场轩然大波。

　　尤其是僵尸的存在，让很多人都震惊不已。

　　炼尸宗在五十年前就已经覆灭了，整整五十年里，都未曾有过炼尸宗余孽的痕迹，所以，如今江湖上绝大多数人根本不知道僵尸的存在，对僵尸的认知都停留在那种集天地怨气而生，不老不死的民间传说里。

　　一时间，

　　也让红叶山庄都蒙上了一层阴影。

　　唐玉、苏青行二人组建了巡逻队伍四处巡查，同时派人去解释僵尸的存在，然后还去县城请了擅长查案的人来调查，但一时半会儿都没有什么进展。

　　时间一晃，又过去了一天。

　　顾观棋一直带着韩幼娘，但是，韩幼娘没有再感知到僵尸的出现。

　　红叶山庄也没有再出现僵尸杀人伤人的事情。

　　时间再过了一日。

　　关于僵尸以及幕后之人的追查还是没有进展，不过，这日傍晚，倒是来了一个消息，冲淡了僵尸带来的阴影。

　　菩提院派系赶到了。

　　负责带队的乃是菩提院方丈法缘大师，以及十三宗师之一的罗汉堂首座法尘大师。

　　至此，

　　云州大会各派正式齐聚。

　　此时，

　　顾观棋正在房间看书，看的正是韩彩叶送给他的赶尸术，这上面有关于练尸术的一些介绍，他尝试着看看能不能找到相关的线索。

　　“观棋。”

　　门外传来苏青行的声音。

　　顾观棋偏过头，便见苏青行站在门口，说道：“法缘大师和法尘大师到了，你要不要去见一见？”

　　顾观棋收好书，起身道：“法缘大师乃是云州第一高手，有此机会相见，我自然得去见见。”

　　作为武者，对于高手自然是很有兴趣的。

　　苏青行说道：“你不去见他们，他们也会来见你，如今云州武林，就没人不想见一见你这位剑仙。很多人都说，你的武功应该比法缘大师都高，不过，也有人说你的剑法虽然高绝，但是，不见得能够破得了法缘大师的般若金身。”

　　法缘大师能够成为公认的云州第一高手，自然不是空穴来风，一门般若金身被誉为是没有破绽的防御武功，而同时一手般若掌又被誉为云州第一刚猛掌法。

　　防御第一加上攻击第一，让法缘大师成为了无可撼动的云州第一高手。

　　听到苏青行的话，顾观棋轻笑了一下，说道：“能不能破，只有打过才知道，但是，我与法缘大师又无仇怨，即便是切磋，都不可能出全力，所以，我能不能破他的般若金身应该是永远不会有答案的。”

　　“不，”苏青行轻笑道：“以你的武道天赋，没有人会怀疑你将来定然能够打败法缘大师，大家所争论的只是现在的你能不能打败法缘大师罢了。”

　　顾观棋轻笑道：“这倒是也不重要，重要的是，青姨，你和唐门主商量好了吗？武林大会怎么应对菩提院？”

　　苏青行说道：“昨日就已经商量好了，杨桐和元光凯知道唐玉已经放弃争夺盟主之后，果然找到了我们。药王谷推举杨桐和我，机关门推举唐玉和元光凯。”

　　顾观棋疑惑道：“比武夺魁，不是大混战吧？”

　　苏青行笑道：“那肯定不会，我和唐玉两人负责消耗法尘大师，如果可以，尽量把他拼得无力再战，到时候，就由元光凯和杨桐二人应对法缘大师。

　　最后定下的是尽力推杨桐当盟主，元光凯自认打不过杨桐，同时，杨桐也承诺了元光凯一些利益，所以，元光凯到时候会尽全力消耗法缘大师，让杨桐以全盛姿态迎战被消耗的法缘大师。”

　　顾观棋微微点头，道：“理论上是行得通，但是，就怕菩提院那边也会想到这一点，有其他应对方式。”

　　苏青行说道：“那就各凭手段呗，如果菩提院出了其他招，我们就尽快做应对便可。”说到这里，苏青行叹了口气，说道：“可惜，你不是我们云州的人，要不然，这盟主之位就非你莫属了！”

　　顾观棋轻笑道：“药王谷的女婿这个身份行不行？”

　　苏青行掩嘴轻笑道：“这肯定不行，别说你还没把安怡和茯苓娶进门，就算娶进门了，也不可能。”

　　顾观棋轻笑了一下转头望向小院角落正在洗衣服的韩幼娘，说道：“幼娘，我现在要出去见一见法缘大师，你去吗？”

　　韩幼娘连忙摇头。

　　然后起身，低着头走到顾观棋身旁，低声说道：“顾大哥，法缘大师到了，肯定就得商议去听潮剑派的事宜，你今天一定得跟他们一起吃饭了，我已经知道路了，我一会儿自己去端一碗饭回来吃就行，你不用担心我，我不会挨饿的。”

　　顾观棋轻笑道：“那我要是回来你没吃饭怎么说？”

　　韩幼娘连忙说道：“我不会骗顾大哥的，我要是骗你，我就自己打我！”

　　顾观棋笑了笑，道：“那你就记得自己吃饭。”

　　“嗯。”韩幼娘点头，道：“你快去吧，我……我去洗衣服了。”说着，她向苏青行欠身执礼，然后便返回小院转角开始洗衣服了。

　　苏青行看了一眼，对顾观棋说道：“我没看错，那好像是你的衣服吧？你就这么欺负她？”

　　一边走着，顾观棋连道“冤枉”，说道：“真不是我让她洗的，唉，青姨，你也知道幼娘的性格，懦弱敏感，没安全感，我不让她做事，她就觉得我不要她了。”

　　苏青行瞥了瞥嘴，道：“所以，这就是你每天晚上让她给你洗脚，早上给你打水洗脸的原因？”

　　顾观棋无奈道：“我真没办法的，我不让她做这些，她就躲在一旁簌簌地掉眼泪，不知道的还以为我怎么着她了。”

　　“唉，”苏青行叹了口气，道：“你……不管是同情也好，可怜也罢，对她好一点吧，她真是生来就命苦！”

　　“嗯。”

　　两人一边说着，一边就来到了红叶山庄外。

　　唐玉、杨桐和元光凯已经先一步到了，见到顾观棋和苏青行，纷纷打招呼。

　　不一会儿，

　　一只浩浩荡荡的队伍就赶到了。

　　只见队伍最前方，两名僧人并肩而行。

　　左边一人，约莫五十来岁的年纪，面容清癯，眉目疏朗，双耳垂肩，身披一袭金色袈裟，浑身上下透着一股超然物外的气度。

　　正是云州第一高手、菩提院方丈法缘大师。

　　在法缘大师右边的是一位身形极为魁梧的僧人。比法缘大师整整高出一个头，虎背熊腰，肩宽体阔，站在那里便如同一座铁塔。

　　他穿着一身灰色武僧袍，袖口紧束，露出两条粗壮如树干的臂膀，胸口的肌肉将僧袍撑得紧绷。

　　此人便是菩提院罗汉堂首座法尘大师，也是菩提院第二位宗师。

　　随着两人赶来。

　　唐玉率先迎了上去拱手笑道：“法缘大师，法尘大师，一路辛苦！”

　　法缘大师双手合十作揖：“阿弥陀佛，唐门主，贫僧有礼了。”

　　法尘大师也合十行礼，瓮声瓮气道：“唐门主。”

　　随后，苏青行等人也纷纷上前行礼。

　　法缘大师是个非常温和的性子，说话非常的客气，云州第一高手的气质低于得道高僧的气质。

　　而法尘大师则是有些不苟言笑，但很有礼节。

　　此刻，在场之人都是云州武林顶尖的一批，私下都是认识的，打过不少交道，所以，相互见礼倒是没有多繁琐，很快就相互见完礼。

　　随即，

　　唐玉便侧身一让，伸手介绍顾观棋，说道：“法缘大师，法尘大师，来，我为您二位介绍一下，这位便是近段时间，名震江湖的剑仙顾观棋顾大侠。”

　　法缘大师的目光落在顾观棋身上，连忙上前，双手合十作揖，非常客气道：“阿弥陀佛，剑仙之名，如雷贯耳，今日得见，果然如仙人临凡。”

　　法尘大师也作揖道：“小僧法尘，见过顾大侠！”

　　顾观棋拱手还礼：“法缘大师，法尘大师，久仰二位大名，一直盼着能见一面，今日可算是得偿所愿了。”

　　三人见完礼，然后相互客套吹捧了几句。

　　随后，唐玉便引着众人入内。

　　大厅里，灯火通明。

　　各派高层已经悉数到齐，见法缘大师和法尘大师进来，纷纷起身行礼。

　　两位大师一一还礼。

　　随后，

　　众人来到主桌，

　　又是一番主位推让之后，法缘大师便被安排坐到了主位。

　　而其他人则是随便落座。

　　随后众人一边吃饭，一边商议起了去听潮剑派的时间。

　　最后，

　　意见统一，决定明天休息一天，后天便去听潮剑派。

　　红叶山庄的位置就是在听潮剑派所在的听潮县隔壁县，两县距离很近，早上出发，中午便可抵达。

　　……

　　一顿饭吃完，天色已经彻底黑了。

　　山庄里的灯笼一盏盏亮了起来，将青石板路照得昏黄而温暖。

　　众人纷纷散场，各自回了住处。

　　顾观棋回到院里，便看到韩幼娘坐在他的屋里靠在桌上昏昏欲睡。

　　听到脚步声，韩幼娘立马清醒过来，猛地抬起头，然后连忙站了起来，低着头道：“顾大哥，你回来了。”

　　“嗯。”顾观棋走进房间，说道：“你瞌睡来了就直接睡，不用等我。”

　　“要等的。”

　　韩幼娘低声说了一句，然后从顾观棋手里接过剑挂在墙上，又替顾观棋将长袍取下挂在衣架上。

　　随后，她快步出了门，不一会儿，便端着一盆热气腾腾的水走了出来。

　　她将盆放在顾观棋脚边，然后蹲下身子，伸手去帮顾观棋脱鞋。

　　顾观棋坐在凳子上，微微叹了口气，道：“幼娘，你真不用这样这些事情，我自己来就行。”

　　韩幼娘的手顿住了。

　　她微微抬起头，白发垂落在脸颊两侧，赤瞳在昏黄的灯光下泛着莹莹的光。

　　眼眶里，泪水开始打转。

　　顾观棋看着韩幼娘那副可怜兮兮的模样，连忙把脚抬起来，道：“得得得，以后我的生活起居都交给你。”

　　韩幼娘微微抬起头，泪眼婆娑，但脸上露出一缕笑容，然后赶忙低下头，小心翼翼地帮顾观棋脱掉鞋袜，然后将他的脚放进温水里，轻轻地揉搓着。

　　……

　　与此同时，另一座院落里。

　　房间里点着几盏油灯，火光摇曳，将室内照得通明。

　　法缘大师与法尘大师并肩而行，法尘说道：“师兄，看今日的情况机关门和药王谷，恐怕是要推举杨桐和元光凯争夺盟主之位了。”

　　法缘大师微微一笑，道：“此事是必然的，药王谷没办法以武夺魁，而机关门唐门主又遭遇刺杀重伤，他们两派肯定得扶持其他人，云州也只有杨桐和元光凯了。”

　　法尘大师道：“师兄就不担心？”

　　法缘大师轻轻摇了摇头，道：“有何可担心的？”

　　法尘大师皱眉道：“杨桐和元光凯都是宗师级的高手，若是他们二人联手，再加上唐玉和苏青行从中协助，恐怕，我们菩提院优势不大。”

　　法缘大师轻笑道：“一切皆有缘分，有些时候，计划是赶不上变化的。”

　　法尘大师微微一愣，道：“师兄是说听潮剑派的事情？”

　　法缘大师微微颔首，道：“听潮剑派背后有左相力保，恐怕，此次浩浩荡荡的讨伐要虎头蛇尾。

　　到时候，说不定听潮剑派还要参加武林盟主的争夺，结果如何，谁又能够说得到呢？”

　　法尘大师说道：“左相力保，王庆之的事情让听潮剑派揭过也就罢了，难道听潮剑派还妄想要继续参加武林大会？恐怕武林群雄没人能同意！”

　　法缘大师微微摇头，道：“绝对不同意的只有两个人，一个是唐门主，另一个是剑仙顾观棋。唐门主自不必说，如今因为听潮剑派完全错失了当武林盟主的机会。

　　而顾观棋正当年轻气盛，与四极殿以及左相派系结了仇怨，早已经放了话，要么听潮剑派封山，要么裴掌门自尽，且还必须公开四极殿背后之人。”

　　法尘大师点了点头，道：“我明白了，与我们菩提院而言，其实是可以接受调和的，而一旦官府介入调和，肯定会定性王庆之之事是个人行为。

　　那他们必然就会让听潮剑派也拥有参加武林盟主竞选资格，否则，就等于变相承认听潮剑派与四极殿有勾结。而一旦听潮剑派参与，那么所有计划就会改变、会被打乱。”

　　法缘大师微微颔首，道：“左相授意，州府衙门和六扇门云州总府出面，唐门主即便是不同意也只能捏着鼻子认了，毕竟，机关门还得在云州发展，纵然有神机门做靠山，也不敢真把官府得罪透。药王谷的情况也差不多，唯一可能不给官府面子的，就是顾观棋了！”

　　法尘大师说道：“今日与顾观棋相见，此子虽然年少得志，但进退有度，并不张狂，言行举止谦逊有礼，气度高雅，乃我平生仅见，已有返璞归真之境界，做事情应当不会冲动。”

　　法缘大师微微点头，道：“到时候机关门、药王谷都有所顾虑，想来顾观棋应该也会有所退步吧，毕竟，他总不至于一个人单挑整个听潮剑派！”



月票活动最后一天
　　如题，兄弟们，

　　月票活动最后一天了，时间截止今晚8点整。

　　无需报名，只要投月票票就可参与。

　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。

　　最后强调一遍：请到时候根据月票编号抽取。

　　活动奖品：

　　一万点币10份

　　五千点币20份

　　三千点币30份

　　……

　　月票前三名必得。

　　晚上8点过后，我会发布单章公布中奖编号。

　　获奖者可进群，直接联系群主（我本人），注意联系群主“今日问道”。

　　群号：758514211

　　群名：捉刀人追风楼

　　作家说和简介里也有一键加群。

　　凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。

　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。

　　一定要注意，不要超过时间！

　　不要过时！



月票抽奖结果
　　一等奖：
　　0003、0129、0758、1218、1608
　　1681、1994、2016、2543、3387
　　二等奖：
　　0007、0113、0456、0633、0942
　　1212、1275、1578、1871、2231
　　2492、2558、2699、2888、2972
　　3042、3214、3415、3512、3613
　　三等奖：
　　0001、0013、0045、0183、0423、0713、0864、0924、1004、1157、1164、1369、1564、1874、1888、2195、2232、2343、2479、2555、2644、2744、2777、2887、3078、3099、3164、3321、3335、3557、
　　月票金主：1、熵增到爆。 2、喵哉喵哉。 3、读者20160310051316275
　　三位月票金主包得一万起点币。
　　其他中奖的兄弟，请仔细核对。
　　一等奖10000起点币，二等奖5000起点币，三等奖3000起点币。
　　请大家核对一下月票编号，中奖者请加书友群：758514211
　　找群主“今日问道”核对月票票根，领取现金。
　　注：请大家在6月9号晚上8点之前联系群主，过时之后便自动视为放弃。
　　＊本活动仅限于起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　最后，
　　问道在此隆重拜谢各位兄弟姐妹们的大力支持！
　　叩头！！！！



第五十一章 ：杀张东楼（7k）
　　随着菩提院赶到，

　　这场武林大会的氛围达到了一个极致。

　　第二日整整一天，红叶山庄一带都人声鼎沸，十分喧嚣，僵尸所带来的阴霾都仿佛瞬间被驱散了。

　　不过，顾观棋、苏青行等人依旧保持警惕。

　　但又是一天一夜过去了，

　　那僵尸依旧没有现身，仿佛就是已经跑了。

　　时间一晃，

　　又一个一天一夜过去。

　　此日，清晨。

　　天色微明，晨雾还未散尽，红叶山庄便已沸腾起来。

　　超过四千人的队伍，从山庄前的空地一直延伸到远处的官道上，旌旗招展，人影攒动，蔚为壮观。

　　随着各派高层到齐，队伍便开始有序地出发。

　　中午的时候，

　　武林各派便抵达了听潮县。

　　负责后勤的队伍第一时间架锅生火。

　　随着一顿饭吃完，后勤队伍留下，其他人再一次出发，沿着江边的大道向听潮剑派行去。

　　顾观棋将韩幼娘也留了下来。

　　听潮剑派坐落于江边，因此得名。

　　只是，

　　当武林各派来到听潮剑派山门时，

　　却发现山门处空荡荡的，一个人都没有。

　　唐玉、法缘大师等一众宗师走在最前面，

　　望着听潮剑派的山门，唐玉沉声道：“看来，听潮剑派这是要请君入瓮了！”

　　苏青行说道：“山门内，他们有主场优势，如果注定要打，自然是龟缩在山门内是最有利的。”

　　“阿弥陀佛！”法缘大师说道：“恐怕，等着我们的不止听潮剑派。”

　　苏青行说道：“大师，是说官府？”

　　“嗯。”法缘大师点头道：“贫僧几日前已经收到确切消息，州府衙门与六扇门都将出面为听潮剑派作保。”

　　苏青行眉头一皱，道：“保到什么地步？”

　　众人都望向了法缘大师。

　　法缘大师缓缓开口道：“州府衙门的寇州牧、六扇门的卢指挥使、铁总捕三人，据说是亲自来了听潮县。”

　　一众宗师、武林名宿们都神色凝重。

　　苏青行沉声道：“法缘大师，菩提院既然能够将消息了解到如此透彻，那定然也知道四极殿背后之人到底是何人了！”

　　“阿弥陀佛。”法缘大师双手合十，连忙说道：“苏谷主，四极殿就是四极殿，就是一个杀手组织，它背后有什么人，贫僧不知道，不过，贫僧觉得它背后是没什么人的。

　　不过，你若是问贫僧，是何人在力保听潮剑派，替听潮剑派调查真相，那贫僧倒是知道。”

　　苏青行等人明白，法缘大师这是说话留有余地，有些事情，即便是到了心知肚明的地步，也不能直接说穿。

　　于是，苏青行便问道：“是何人在保听潮剑派？”

　　法缘大师说道：“当朝左相张介溪！”

　　苏青行、唐玉下意识望向了顾观棋。

　　顾观棋冷哼一声，道：“果然是左相派系。”

　　这件事情，虽然在之前争夺明月珠的时候，就已经从丁岳口中得知了，但顾观棋心里一直在考虑，有极小的可能是朝中其他派系，比如阉党的刻意引导。

　　毕竟，真要论冲突矛盾，

　　他之前杀文秋池，才是跟阉党真的结了仇怨。

　　“真当我是随手可以捏死的蚂蚁了，”顾观棋沉声道：“这是想着，顺手杀了我给东厂泼点脏水！”

　　“阿弥陀佛，”法缘大师说道：“贫僧只知道是左相在出面保听潮剑派，其他的，一概不知！”

　　顾观棋说道：“法缘大师放心，我顾观棋做事，向来不会拖累他人！”

　　当即，

　　他翻身下马，率先往听潮剑派山门内走去。

　　随即，唐玉等人纷纷跟上，

　　众人越跑越快，队伍如同潮水般涌去，浩浩荡荡地向着听潮剑派山门压迫而去。

　　一路上，依旧没有遇到任何阻拦，没有看到一个听潮剑派的人。

　　队伍继续前进，不多时，便来到了听潮剑派的山门广场，此地非常广阔。

　　但是，依旧不见听潮剑派的人，

　　反而是在大殿之外，站着百来号六扇门捕快和衙门公差。

　　当武林各派进入广场，

　　那一队官府人员里，走出来三个人，径直向着武林各派的浩大队伍而来，仅仅只是三个人，面对着数千号武林人士，却是丝毫不怯场。

　　苏青行站在顾观棋身旁，低声道：“观棋，中间那位，便是云州州牧寇怀之。”

　　顾观棋看去，那人约莫五十来岁，身材中等，穿着一身绯红色的官袍，腰系玉带，头戴乌纱帽，面容方正，颌下一把美髯，气度沉稳，很有封疆大吏的气势。

　　苏青行又道：“左边那位，是云州六扇门指挥使卢林。”

　　顾观棋望向左边那人。

　　卢林约莫五十来岁，身形高大，面容冷峻，身穿六扇门指挥使的官服，腰悬长刀，浑身上下透着一股凌厉的气息。

　　云州十三宗师里，六扇门有两位，这卢林便是其中一位。

　　苏青行继续说道：“右边那位，是六扇门总捕铁境澜，也是宗师高手。此人来头不小，乃是天州那边的顶级世家铁家的人，在朝堂上的影响力极大，铁家乃是乾国五大世家之一。

　　此人虽然是总捕，名义上是六扇门二把手，但实际上，他早已经架空了卢林，如今云州六扇门上下，都是以铁境澜马首是瞻！”

　　顾观棋看去，此人不过四十岁左右，身材修长，面容清俊，穿着一身黑色劲装，外罩一件青灰色长袍，腰间悬着一柄长剑。

　　顾观棋微微挑了挑眉。

　　这总捕铁境澜，他今天虽然是第一次见，但却是云州十三位宗师里，他第一个有深刻印象的。

　　之所以这样，是因为之前听闫望川说过，此人乃是出身天州铁家，而沈清秋就是出身铁家，这铁境澜，还是沈清秋的叔叔。

　　只不过，

　　沈清秋父亲死后，她和母亲在铁家受了很多不公平的对待，她付出了很大代价才成功带着母亲脱离铁家，改姓为沈。

　　这些年，沈清秋几乎是玩命地奋斗，就是为了证明自己。

　　想到这里，

　　顾观棋心里有些感慨。

　　自从与沈清秋在真武县一别之后，已经差不多一年没有消息了，也不知道她参与六扇门的名捕计划如何了？

　　顾观棋对沈清秋是非常佩服的，一个十几岁的小姑娘，凭借着狠劲加入六扇门，短短几年便成了副千户，又选择放弃副千户之职去博一个前途，魄力是真的很强！

　　……

　　这时，

　　寇怀之三人已经走了过来。

　　法缘大师作为武林各派里名望最高的领头人，当即便上前，双手合十，微微欠身：“阿弥陀佛，贫僧法缘，见过寇州牧、卢指挥使、铁总捕。”

　　寇怀之三人拱手还礼。

　　法缘大师继续说道：“三位，州府衙门与六扇门今日是要干预这场纷争吗？”

　　这话问得直接，没有丝毫迂回。

　　寇怀之微微点头，道：“的确是要干预。”说着，他看了看众人，说道：“一般情况下，武林纷争，官府是不管的。但是，此次纷争的原因，官府方面已经查清楚了，我们需要来做一个澄清！”

　　说罢，他侧身一让，示意卢林上前。

　　卢林从袖中取出一份公函，展开，朗声道：“诸位，经云州府衙与六扇门联合查证，王庆之早年间便已暗中投靠四极殿，为四极殿四大殿主之一的白虎。

　　其在蛇山镇所为之事，乃是他个人受四极殿指使，与听潮剑派无关。听潮剑派对此事毫不知情，亦未曾参与四极殿的任何刺杀行为。”

　　他的声音在内力的加持下，清晰地传入在场每一个人的耳中，在广场上空回荡。

　　一时间，引起一片哗然。

　　说完，卢林将公函合上，向前递出：“此乃府衙与六扇门的联合公函，请诸位查验。”

　　唐玉冷声道：“没什么好查的，你们官府要保听潮剑派是你们的事情！”

　　他向前一步，目光扫过寇怀之、卢林、铁境澜，最后落在广场尽头那座巍峨的大殿上，声音提高了三分：

　　“如今我云州武林各派齐聚于此，便是要听潮剑派给一个交代。你官府说王庆之是个人行为，那就是个人行为了？王庆之乃是听潮剑派的大长老，他做的任何事情，听潮剑派都有连带责任。

　　若是一句个人行为就可以盖过，那是不是往后我机关门弟子在外犯了事，你们也不找我机关门？或者，我唐玉看你们谁不舒服，安排人刺杀，到时候就一句弟子个人行为就可以了事？”

　　寇怀之连忙说道：“唐门主稍安勿躁，此事，虽然说是王庆之个人行为，但是，如你所说，听潮剑派也有管理失职的责任，听潮剑派自该做出相应的交代。

　　我与裴掌门商议过，第一，各派此次齐聚的衣食住行费用，由听潮剑派承担。第二，裴掌门就此卸任掌门之位；第三，听潮剑派将拿出三年的收入用于赔偿各派；第四，裴掌门会当着武林各派的面公开致歉。”

　　唐玉冷哼一声，说道：“谁差他那三瓜俩枣！”

　　寇怀之微微一笑，说道：“唐门主莫要动怒，本官只是前来为听潮剑派澄清，同时，尽一尽父母官的责任，前来调和一下，本官的任务，已经就此结束了。”

　　说罢，他就后退一步，沉默不语。

　　唐玉沉声道：“我们不接受调和，今日……”

　　“唐门主！”就在这时，六扇门总捕铁境澜上前一步，脸上带着微笑，说道：“都是武林正道，何必赶尽杀绝呢？”

　　“铁总捕，”唐玉说道：“此事不是我们要赶尽杀绝，你这话说出来，倒是我们武林各派的错了？听潮剑派勾结四极殿，绑架残害武林同道，行魔道之事，倒行逆施，怎么到了铁总捕口中，倒成了我们要赶尽杀绝了？”

　　铁境澜微微一笑，说道：“唐门主，刚刚已经说了，蛇山镇之事，乃王庆之个人行为，听潮剑派的责任在于失察，你是在质疑官府的公函？”

　　唐玉眉头一皱，道：“铁总捕何必给我扣这样的大帽子，王庆之是听潮剑派大长老，不论如何都不至于一句失察就可以揭过的，他们……”

　　“唐门主，”铁境澜脸色平淡，语气带着几分冰冷，打断唐玉的话，说道：“门派大了，总会出几个败类不是吗？机关门的门人弟子就一点不会出问题吗？”

　　唐玉眉头一皱，

　　铁境澜的话已经是赤裸裸的威胁了。

　　到了这时候，已经很明确了，寇怀之是出于张介溪的面子来一趟，并没有要死保听潮剑派的意思，主要是两头不得罪，既不想开罪张介溪，也不想跟云州武林各派交恶。

　　而卢林这位六扇门指挥使在六扇门没多少实权，说的话代表不了六扇门，所以，实际上，官府方面铁了心要保听潮剑派的就是这铁境澜。

　　但是，

　　唐玉的确不太敢把铁境澜得罪透了，毕竟机关门还要在云州发展，若是六扇门使点绊子，机关门的确会很麻烦。

　　至少，让他一个人得罪铁境澜，他的确是不愿意的，纵然他背靠神机门，但县官不如现管。

　　这时，苏青行也看出了唐玉的纠结，当即就开口道：“铁总捕，若是犯错的代价这么小，那往后云州武林恐怕就得乱成一锅粥，敢问，六扇门可对所有武林同道都如此宽容吗？”

　　“苏谷主对云州武林秩序管理颇有建设性建议，”铁境澜微微笑道，“如今，武林大会在即，将会有武林盟协助六扇门管理江湖，药王谷乃是云州武林代表，武林盟中或将设副盟主之位，药王谷一向与人为善，想来坐这个位置没人会不服。到时候，还希望药王谷在维护武林秩序上能够继续多多上心！”

　　苏青行脸色一沉，

　　铁境澜这是精准拿捏了药王谷此时的最大困境，那就是完全无缘盟主之位，缺乏绝对战力坐镇，在武林盟中只能是扶持其他人。

　　所以，一个肯定的副盟主之位，对药王谷来说的确很重要。

　　而铁境澜这话也同样带有威胁性，若是真不给他面子，那药王谷无缘盟主也就罢了，副盟主也不可能。

　　随即，

　　铁境澜望向法缘大师，拱手道：“法缘大师，出家人以慈悲为怀，想来菩提院是愿意给听潮剑派一个自查自纠的机会的，本官……”

　　“阿弥陀佛，”法缘大师没等铁境澜把话说完，直接说道：“菩提院一向以朝廷指示为行事准则，贫僧相信六扇门既然在出面调和，必然会给出一个让各方都满意的答复！”

　　铁境澜眉头微皱，

　　这法缘大师虽然没像唐玉和苏青行这样直接反对，但是，这话就有意味了。

　　菩提院可以给六扇门面子，但是，六扇门必须给出一个合理交代，如果交代不满意，那就是你六扇门的问题，那就怪不了菩提院了。

　　铁境澜微微一笑，道：“当然，既然是调和，肯定是尽量商议出所有人都满意的结果，至于刚刚寇州牧说的那几点，只是调和的基础而已。”

　　说着，他又向杨桐和元光凯拱手道：“杨大侠，元大侠，您二位有何建议，也可以一并提出来，我与寇州牧、卢指挥使做中间人，我现在请出裴掌门前来与诸位商谈。”

　　杨桐和元光凯拱手还礼，都道听从安排。

　　随即，铁境澜又向着顾观棋拱手说道：“顾大侠，您非云州之人，此事却将您卷进来，属实是抱歉，本官一定会让听潮剑派给您补偿，不知道，您有何要求？”

　　众人也都望向了顾观棋。

　　顾观棋望着铁境澜，沉声说道：“铁总捕，我不需要任何补偿，两个要求，第一，必须公开四极殿幕后之人。第二，听潮剑派从此封山三十年，或者，他们如果不愿意封山，那就掌门自尽谢罪。”

　　铁境澜脸色不变，说道：“顾大侠，您说的第二个要求，可以洽谈，但是，第一个要求就属实不合理了。与四极殿勾结的是王庆之，他已经伏法被杀，四极殿背后是什么人，听潮剑派如何得知呢？”

　　顾观棋说道：“那就没得谈了。”

　　铁境澜连忙说道：“可以谈的，听潮剑派里，如今有一个人，想跟您见见面，或许您与他详谈之后，就有得谈了。”

　　“谁？”顾观棋问道。

　　“左相之子，张东楼。”铁境澜说道。

　　顾观棋眉头一皱，道：“好，你让他来见我！”

　　铁境澜微微点头，又向唐玉等人拱手道：“诸位，我现在就去请裴掌门他们出来，你们请稍等！”

　　……

　　随着铁境澜三人转身离去，广场上的气氛稍稍松动了几分。

　　唐玉望着那三道人影消失在殿门内，眉头紧锁，低声说道：“诸位，今日这局面，怕是不好收场了。”

　　苏青行冷哼一声，道：“铁境澜这是铁了心要保听潮剑派，左相之子都在这里，相当于左相都亲自出面了。”

　　法缘大师开口说道：“贫僧知道是左相在保听潮剑派，但没想到他对听潮剑派竟然如此重视，竟连其子都派来为听潮剑派站台，难怪铁境澜会死保！”

　　唐玉问道：“有什么说法吗？”

　　法缘大师说道：“朝堂上，铁家如今与左相站在了同一派系。”

　　“那就难怪了！”苏青行说道：“从这个角度来说听潮剑派也算是铁家一脉的。”

　　元光凯握了握手中的镔铁棍，沉声道：“但不管怎么说，都不能就这么轻轻揭过，否则，往后云州武林还有何公道可言？恐怕我等都要沦为武林笑话了！”

　　唐玉叹了口气，道：“就寇州牧说的那几个条件肯定不行，若是听潮剑派给的交代差不多，那可以揭过，但想轻易揭过，绝无可能！”

　　说着，他看向苏青行。

　　苏青行微微摇头，道：“药王谷可以退，但如同元兄说的那样，不能轻易退步，听潮剑派起码得封山避世。”

　　元光凯点头，道：“听刚刚铁境澜的意思，莫非还想让听潮剑派参加武林大会竞选盟主？那就真是把我们云州武林的脸面踩在地上了！”

　　唐玉说道：“这是底线，绝不能退让！”

　　杨桐和元光凯都点头。

　　唐玉又看向法缘大师，拱手道：“大师，菩提院意下如何？”

　　法缘大师双手合十，道：“贫僧觉得听潮剑派的确该封山！”

　　这时，众人的目光不约而同地落在了顾观棋身上。

　　唐玉轻声问道：“顾大侠，你的意思呢？”

　　顾观棋微微一笑，道：“唐门主，你们看着谈便是，我无所谓。”

　　唐玉疑惑，还准备询问，

　　就在这时，

　　大殿的门从里面打开了。

　　沉重的木门缓缓向两侧推开，发出沉闷的吱呀声。

　　铁境澜、卢林、寇怀之三人出了门，

　　在他们后面的便是听潮剑派掌门裴寂，他自殿内走出，穿着一身月白色的长袍，衣袂在风中轻轻飘动，面容清冷。

　　裴寂身后紧跟着听潮剑派大长老邓无锋，在邓无锋身旁，是一名身穿锦缎华服的青年，正是张东楼。

　　在张东楼身后，还跟着听潮剑派的几位高层长老。

　　同一时间，

　　一众听潮剑派的弟子鱼贯而出，动作麻利，很快便在广场中央摆好了二十来把椅子，分作两排，相对而列。

　　唐玉、苏青行、法缘大师等人对视一眼，便举步向前，走向中央。

　　铁境澜等人也快速赶来。

　　两方人几乎是同一时间抵达中间。

　　铁境澜站在中央，拱手说道：“在座的基本都是熟人，本官就不多做介绍了。”

　　说着，他侧身一让，伸手指向张东楼，继续说道：“这位是张东楼张公子，乃是当朝左相之子，今日受听潮剑派之邀，前来做个见证。”

　　张东楼面带微笑，向众人拱手为礼，气度从容。

　　铁境澜又单独为张东楼介绍顾观棋，说道：“张公子，这位便是剑仙顾观棋。”

　　张东楼的目光落在顾观棋身上，微微笑道：“早听闻顾大侠剑仙之名，神往已久，今日却是第一次正式见面，幸会！”

　　顾观棋微微抬眼，看着张东楼，语气平淡：“是你让四极殿杀我的？”

　　此言一出，场中气氛骤然一凝。

　　张东楼微微一愣，没有承认，也没否认，只是面带微笑，说道：“顾大侠，你我之间有些误会，当初是在下有眼无珠。若能早一些与顾大侠见面，定被顾大侠风采所折，厚着脸皮交个朋友，又何至于有今日这般误会？”

　　他叹了口气，语气诚恳，躬身道：“顾大侠，此间那些许误会，是东楼做得不对，我在此向你赔个不是。”

　　顾观棋面无表情，无动于衷。

　　张东楼便自己直起身来，他又说道：“顾大侠，咱们也算是不打不相识，从此以后，你就是我张东楼的兄弟，之前的误会，东楼愿意赔偿，不论任何要求，顾大侠尽管开口。高官厚禄、金银财宝、绝色美人、天材地宝，只要顾大侠开口，东楼便给您送来，只求顾兄原谅！”

　　众人都望向顾观棋。

　　顾观棋面色平淡，从一开始到现在就未曾流露出过任何神色，所以，在场的人谁也估摸不准顾观棋到底是怎么想的。

　　不过，顾观棋到现在也未曾表露过一丝不悦。

　　在众人看来，今日的事情顾观棋应该会就此揭过了。

　　毕竟是左相之子，亲自服软道歉而且愿意做出赔偿。

　　毕竟，没有人会愿意得罪左相，

　　而张东楼的态度也摆得很端正，面子里子都给了。

　　此刻，

　　顾观棋目光平静地看着张东楼。

　　然后，他微微笑了一下。

　　“张公子，我只要你给我一样东西，你我之间的恩怨就一笔勾销。”

　　张东楼连忙道：“顾兄尽管说，小弟一定办到！”

　　“简单，”顾观棋道：“你的人头。”

　　话音未落——

　　“锵——”

　　秋水剑出鞘。

　　剑光如匹练，寒意骤然弥漫。

　　这一剑实在太快了。

　　快到在场之人没有一个来得及反应。

　　铁境澜瞳孔骤缩，下意识伸手去抓腰间的剑柄。

　　裴寂猛地起身，指尖凝出一道剑气。

　　邓无锋伸手拔剑。

　　唐玉和苏青行、法缘大师等人同时脸色一变。

　　但一切都来不及了。

　　那一抹剑光如惊鸿掠影，从顾观棋手中迸发，划破空气，没有任何阻碍地掠过张东楼的脖颈。

　　鲜血喷溅。

　　张东楼脸上的笑容凝固了。

　　他的眼睛还带着方才的从容与笑意，嘴巴微微张着，似乎还想再说些什么。

　　然后，他的头从脖子上滑落。

　　“噗通——”

　　人头落地的声音在寂静的广场上格外清晰。

　　骨碌碌滚了几圈，停在顾观棋脚边。

　　那双眼睛依旧睁着，瞳孔中映着天空的云影，至死都没有反应过来。

　　紧接着，张东楼的身体向前倾倒，“砰”的一声摔在地上，尘土飞扬。

　　全场死寂。

　　铁境澜低头看着滚落脚边的人头，他还保持着握剑的动作，脸色刷的一下变得惨白。

　　他的嘴唇在颤抖，手指在颤抖，整个人像是被抽去了魂魄一般，踉跄着后退了两步，险些摔倒。

　　“你……你……”他抬起手，颤抖地指向顾观棋，声音都在发颤，“你竟敢杀他……你知不知道，他是左相之子……”

　　顾观棋冷笑一下，说道：“当他要杀我那一刻开始，他就已经注定要死了，就算他是张介溪，我也照杀不误。”

　　说实话，

　　顾观棋心里真的想不明白，这个张东楼是哪里来的勇气敢出现在他面前，真就是平日里所有人都对他客客气气，就认定世上没人敢杀他了？

　　还有这寇怀之、铁境澜等人，竟然也真放心让张东楼来了这里。

　　顾观棋想不清楚这些人的想法。

　　不过，

　　他也没兴趣多想，一脚将人头踢到铁境澜脚边，说道：“人头放在这里，你们有空了带给张介溪，他若是不服，随时可以来杀我。”

　　他的目光扫过裴寂、邓无锋、铁境澜、寇怀之、卢林等人。

　　“当然，你们若是不服，现在就可以替他报仇。”



第五十二章 ：一人灭一派（1w）
　　此刻，

　　众人全都呆愣在当场。

　　苏青行瞬间脸色惨白，快速走到顾观棋身旁，低声道：“你快走，再不走就麻烦了！”

　　顾观棋瞳孔微缩。

　　“他走不了！”

　　这时，铁境澜怒喝一声，大喊道：“竟敢当着本官的面胡乱杀人，简直胆大包天，不将朝廷律法放在眼里，六扇门听令，给我拿下此獠，若敢反抗，格杀勿论！”

　　当即，

　　一众六扇门捕快纷纷拔刀。

　　“慢着！”唐玉大喊一声，走出来说道：“铁总捕，六扇门这是要做什么？包庇罪犯吗？张东楼买凶杀人在先，顾观棋复仇在后，虽然手段有欠考虑，但杀人偿命，天经地义！”

　　铁境澜目光一凝，说道：“唐门主，你说张东楼买凶杀人，你有什么证据？”

　　唐玉立马说道：“他刚刚已经承认了！”

　　“谁作证？”铁境澜冷声呵斥道：“是你机关门今日要指证左相之子买凶杀人吗？张东楼哪句话承认他买凶杀人了？现在本官只看到顾观棋当众行凶杀人！”

　　唐玉嘴巴张了张，到了嘴边的话没说得出来。

　　他自然听得明白铁境澜的威胁之意，相当于直接在问他是不是要堵上整个机关门来保顾观棋了。

　　一时间，

　　法缘大师和法尘大师等人都在心中暗道顾观棋实在是太过冲动莽撞了，把自己逼到了绝路了。

　　因为顾观棋没有任何直接证据证明张东楼买凶杀人，且，即便是张东楼此前说的话虽然看似是承认他派人杀顾观棋，但实际上，他说出来的话却是模棱两可，没有直接承认。

　　但现在，

　　顾观棋却是在众目睽睽之下杀了张东楼。

　　不论是机关门也好，药王谷也罢，若是保顾观棋，那就有作假证的嫌疑，同时也等于是直接站在左相张介溪的对立面。

　　寻常江湖人不知道左相张介溪的权势，但在场几人，都是江湖顶层人物，都十分清楚张介溪这个名字蕴含的能量。

　　一般来说，

　　六扇门是不管江湖恩怨，但是，不管不代表不能管。凡事都怕较真，很多事情都是如此，不上秤四两重，上了秤千斤都压不住。

　　当众杀人，在江湖中，可大可小。

　　如果定义为江湖恩怨，事情就不大。但现在铁境澜的态度就是要钉死顾观棋是当众行凶杀人。

　　“我苏青行作证！”

　　这时候，苏青行朗声道：“张东楼承认了就是他安排四极殿刺杀顾观棋的！”

　　铁境澜目光泛着寒意，说道：“苏谷主，你听得仔细了吗？”

　　苏青行冷声道：“我听得仔细，如果铁总捕有疑虑，那不妨解释一下，张东楼为什么要用高官厚禄、富贵荣华来道歉？”

　　这时，

　　唐玉咬了咬牙，朗声道：“铁总捕，王子犯法与庶民同罪，六扇门这是要置朝廷律法于不顾，官官相护颠倒黑白吗？”

　　铁境澜脸色阴沉，威胁道：“唐玉，苏青行，你们可要想好了，你们二人的一言一行，都代表着你们背后的宗门！”

　　一时间，所有人都沉默着。

　　法缘大师等人全都眼观鼻、鼻观心，

　　他们心里虽然也挺想站出来说一句话，但在场的人，没有任何一个是孤家寡人，背后都有各自的势力，都有门人弟子，不能意气用事。

　　唐玉和苏青行对视了一眼。

　　唐玉轻叹了一口气，说道：“如今的江湖，总缺乏了几分义气！”说着，他从怀里取出一枚拇指大的金印，朗声道：“此乃机关门门主信物，今日我就在此，当着武林群雄的面宣布退位，从此以后，我唐玉的任何言行，都与机关门无关，只代表我个人！”

　　苏青行也取出一枚扳指，说道：“唐玉说得对，这江湖总是缺了几分义气。这是药王谷谷主信物，我也要放弃谷主身份，今日这份公道，这个人证，我当了！”

　　铁境澜脸色冷冽，道：“两位，这不是儿戏，不是你们说什么就是什么！”

　　苏青行冷哼一声，低声道：“铁境澜，你当真一点生路不给？”

　　铁境澜冷声道：“人，总要为自己的莽撞和无知付出代价，当着我的面杀左相之子，他这是在断我前程，也完全没把我放在眼里！我劝你们别多管闲事！”

　　苏青行沉声道：“铁境澜，药王谷和机关门也不是泥捏的，真闹起来，我们也能让你不好过！”

　　“好好好，”铁境澜说道：“很好，既然你们要做人证，可以，那现在就按流程走吧！”说罢，他招了招手，道：“先把凶手顾观棋拿下，至于苏青行和唐玉，一并带走……”

　　“等一下！”

　　就在这时，

　　顾观棋突然开口，对苏青行和唐玉说道：“青姨，唐门主，你们的好意我心领了，不过，此事，你们就不用管了，刚刚你们说的退位言论，别当真。”

　　苏青行连忙低声道：“观棋，你别放弃，有我和唐玉跟你一起去衙门，舆论会闹起来，外面再让药王谷和机关门运作，只要在云州，铁境澜就做不到一手遮天……”

　　顾观棋微微摇头，道：“我这人不喜欢把命运交到别人手里，我既然敢杀张东楼，我就不怕后果！”

　　唐玉急道：“顾大侠，你……”

　　顾观棋摆了摆手，道：“不管你们退不退位，你们的身份都在那里，不可能说是代表个人就是个人。没必要拉机关门和药王谷下水，今天的事情，与你们无关。”

　　“观棋！”苏青行脸色凝重。

　　顾观棋微微转身，没有再说话。

　　唐玉和苏青行还想说什么，法缘大师轻声说道：“唐门主，苏谷主，顾大侠话已经说到这个份上了，你们再多说，反而会给他施加压力了。”

　　苏青行叹了口气缓缓退下。

　　唐玉也是无奈的摇了摇头，退了下去。

　　此时，

　　广场中央，

　　铁境澜看着顾观棋，说道：“这么一看，你倒是个明白人，只是，不明白你刚刚为什么会犯蠢，为了一口气，将大好前程，就此葬送，何苦？”

　　顾观棋冷笑道：“我的前程如何，你说了不算。”

　　铁境澜冷声道：“你觉得你现在还能有前程吗？”

　　顾观棋平淡道：“我有没有前程不知道，但是，你应该是没命看到了。”

　　说罢，顾观棋拔剑。

　　这一刻，

　　铁境澜瞳孔一缩，他心头一喜。

　　本来杀张东楼这件事情，有药王谷和机关门死保，他要想钉死顾观棋，难度还很大，只能是先抓到牢里慢慢上手段，指不定还真有可能让顾观棋翻盘。

　　但现在，

　　顾观棋竟然当众拒捕还行凶，那事情就可以直接宣判死刑了，没有任何转圜的余地。

　　他也可以给左相一个交代了。

　　“拿下！”

　　当即，铁境澜大吼一声，猛然拔刀。

　　刀锋出鞘的瞬间，一抹刺目的寒光从鞘中迸发，刀身上流转着一层淡青色的真气，如同水波般荡漾开来。

　　他是宗师，更是铁家子弟，一身武功传承自天州铁家绝学，刀法凌厉，内力深厚，在云州十三宗师中排名前列，再加上六扇门其他高手以及在现场的听潮剑派，必然可以拿下顾观棋。

　　然而——

　　他的刀只拔出了一半的时候。

　　顾观棋的剑已经出鞘。

　　秋水剑出鞘的声音还未传入众人耳中，那一抹剑光便已在广场上空绽放。

　　顾观棋身形飘然而起，白衣如雪，衣袂在风中翻飞，飞掠而去飘然若仙，不沾半点尘埃。周身剑气流转，凝聚成一层淡淡的银白色光晕，将他整个人笼罩其中。

　　阳光穿过剑气，折射出七彩的光晕，如同仙人临凡，周身萦绕着神圣的光辉。

　　天外飞仙。

　　剑光如同从天外飞来，不带一丝人间烟火气。

　　那剑势看起来缓慢，仿佛只是在空中优雅地划过一道弧线，可实际上却快得不可思议，快得让在场所有人都无法捕捉到剑锋的真实轨迹。

　　铁境澜瞳孔骤缩，他感受到了一股前所未有的死亡威胁。

　　他的刀还在鞘中，他只来得及将真气疯狂灌入刀身，刀锋上青光大盛，试图拔刀迎击。

　　可那一剑已经落下。

　　“嗤——”

　　一声轻响，如同撕裂绸缎。

　　铁境澜的刀势在触及那道剑光的瞬间便土崩瓦解，刀身上的青色真气如同被利刃划破的水面，瞬间溃散，化作无数光点消散在空气中。

　　他的刀势在这一剑面前脆弱得如同纸糊。

　　他甚至没能看清剑锋是如何破开他的护体真气的。

　　便只觉得胸口一凉。

　　然后，一阵剧痛从胸腔中传来。

　　他低头看去——

　　秋水剑的剑尖已经没入他的胸口，从左胸心脏的位置刺入，剑尖从背后透出，带出一缕鲜血。

　　鲜血顺着剑身流淌，一滴一滴地落在青石地面上，发出细微的滴答声。

　　铁境澜的眼睛瞪得滚圆，呢喃道：“你真敢杀官……”

　　他手中的刀“哐当”一声掉在地上，在地面上弹了两下。

　　顾观棋快速收剑，秋水剑从铁境澜胸口抽出，带起一缕细细的血线。

　　铁境澜的身体晃了晃，然后直挺挺地向后倒去。

　　“砰——”

　　一声沉闷的响声，尘土飞扬。

　　铁境澜仰面躺在地上，双眼圆睁，瞳孔中映着天空的云影，胸口处一个血洞正汩汩地往外冒着鲜血，很快就将他的衣袍染红了一大片。

　　至死，他的右手还保持着握刀的姿势，五指虚张，仿佛在抓着什么看不见的东西。

　　全场死寂。

　　所有人都难以置信。

　　杀铁境澜带来的冲击可比方才顾观棋斩杀张东楼带来的冲击大得多。

　　毕竟，杀张东楼，尚且还有一丝转圜余地，可以说是报仇，可以说是一命偿一命，毕竟，张东楼虽然是左相之子，身份尊贵，可终究不是朝廷命官。

　　可铁境澜不一样。

　　铁境澜是六扇门总捕，是正四品朝廷命官。

　　杀官，等同于造反。

　　这是铁律，是朝廷脸面，没有任何转圜余地。

　　一时间，

　　唐玉、法缘大师等宗师都被惊得后退。

　　他们都是见过大风大浪的人，杀过不知多少仇家敌人才有了今天的地位，可他们没有人想过要当众斩杀一位正四品的朝廷命官。

　　这已经不是胆量的问题了，这是疯狂，是诛九族的大罪。

　　而这时候，

　　众多六扇门捕快后面，

　　听潮剑派掌门裴寂与长老邓无锋对视了一眼。

　　两人都从对方眼中看到了同一个念头——

　　听潮剑派的生机，来了！

　　要他们现在协助官府拿下或者杀死顾观棋，那他们听潮剑派就顷刻之间获得一层金身。

　　短时间内，武林各派谁敢动听潮剑派，就会被打上顾观棋的烙印，毕竟，顾观棋本就是跟武林各派一起来的，各派的身份瞬间就都敏感了起来。

　　当即，

　　裴寂大喊：“顾观棋杀官谋反！听潮剑派弟子听令，随我诛杀反贼！”

　　裴寂的声音在内力的加持下，如同惊雷般在广场上空炸响，传遍了整个听潮剑派。

　　话音未落——

　　“哗——”

　　广场后方，听潮剑派大殿的殿门猛然洞开。

　　一队队身穿青色劲装的听潮剑派弟子鱼贯而出，动作整齐划一，步伐沉稳有力。

　　他们手持长剑，剑身在阳光下泛着森冷的寒光，数百人的队伍迅速冲到广场之上列阵，剑尖齐齐指向广场中央的顾观棋。

　　剑光如林，杀气冲天。

　　裴寂拔剑。

　　一柄通体银白的长剑从腰间抽出，他脚下一点，身形如同一道白影落在剑阵之中。

　　邓无锋紧随其后，那柄宽大的重剑已经出鞘，剑身上缠着的黑色布条在风中猎猎作响，整个人如同一座移动的铁塔，气势雄浑。

　　听潮剑派的弟子们齐声高呼，声震云霄：“诛杀反贼！诛杀反贼！”

　　数百人的声音汇聚在一起，在广场上空回荡，震得人耳膜发疼。

　　武林各派的人全都沉默不语。

　　这一刻，

　　他们没人敢提讨伐听潮剑派的事情，

　　因为顾观棋当众杀官，谋反罪名已经落实，而听潮剑派在第一时间与六扇门那些捕快站在一起讨伐顾观棋，谁敢在这时候对听潮剑派出手，谁就是顾观棋的同党。

　　诛九族的大罪，谁担得起？

　　即便是此前一直帮顾观棋说话的苏青行和唐玉两人此刻也都快速后退，两人都被顾观棋的举动吓住了。

　　“这孩子……真的是疯了！”苏青行沉声道：“怎么就这么冲动，怎么就如此莽撞？”

　　她本来是以为是顾观棋要主动跟铁境澜去六扇门，她心里还在盘算着怎么运作，万万没想到顾观棋竟是直接杀了铁境澜。

　　唐玉低声道：“现在，我们谁也没办法了，我们能帮他的只能是退后不动，压着其他各派有心之人也都不动，唉，现在这种情况下……只希望他能够逃掉吧！”

　　“那可是整个听潮剑派，他一个人……”

　　“可我们也无能为力了，不是吗？”

　　苏青行沉默了。

　　而同一时间——

　　广场之中，六扇门指挥使卢林在震惊之后，竟缓缓松开了握着刀柄的手，望向那单独一个人持剑面对听潮剑派数百号人的顾观棋，脸上露出了一缕意味深长的笑意。

　　然后，

　　他连忙跑到寇怀之身旁，说道：“寇州牧，此地凶险，下官先护送您离开！”

　　寇怀之微微一愣，道：“卢指挥使，我觉得你此刻更应该立马指挥六扇门抓捕反贼！”

　　卢林连忙道：“寇州牧，您的安危最重要，若是您有何闪失，下官万死难辞其咎！”

　　说罢，他也不管寇怀之是否同意，拽着寇怀之就往广场外走去。

　　一众州府衙门的随从将两人护在中间，迅速撤离。

　　寇怀之满脸无语，低声道：“你们东厂派系不是跟顾观棋有仇怨吗？为何不趁机落井下石？”

　　卢林低声回道：“如果可以，我倒希望顾观棋活下来呢，那张介溪想给督主泼脏水，现在顾观棋不论死不死，张介溪都一身骚，我为什么要帮他？”

　　寇怀之轻笑道：“名声争斗，你们东厂难得赢一次啊！”

　　卢林说道：“如果顾观棋能活下来，我想跟您做个交易。”

　　……

　　“诛杀反贼！诛杀反贼！”

　　数百名听潮剑派弟子的呼声汇聚成一道声浪，在广场上空炸响，震得人耳膜发疼。

　　剑光如林，杀意如潮，从四面八方朝着广场中央那道白色的身影涌去。

　　顾观棋一个人，一柄剑。

　　他迎面走去。

　　脚步不紧不慢，如同闲庭信步。

　　“杀——”

　　第一批听潮剑派的弟子冲至身前，长剑齐出，剑光交织成一片密集的网，朝他笼罩而下。

　　顾观棋出剑。

　　秋水剑在空中划出一道弧线，剑光如匹练，剑气纵横。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一连串利刃破肉的闷响。

　　冲在最前面的七八个弟子同时倒地，咽喉处一道细细的血线，鲜血汩汩而出。他们甚至没能看清顾观棋是如何出剑的，只觉眼前白光一闪，便什么都不知道了。

　　顾观棋脚步不停，继续向前。

　　更多的弟子涌上来。

　　他手中长剑连挥，每一剑斩出，都有一片人倒下。剑光所过之处，兵刃折断，血雾弥漫。

　　那些听潮剑派的弟子们在顾观棋面前脆弱得如同纸糊，他们的剑招尚未递出，顾观棋的剑气便已划过了他们的咽喉。

　　鲜血染红了青石地面。

　　尸体横七竖八地倒在广场上。

　　顾观棋的白衣上溅满了血迹，他的脸上没有任何表情，目光平静得近乎冷漠。

　　他的脚步始终不紧不慢，节奏从未改变。

　　每一步落下，都有一道剑光亮起。

　　每一道剑光亮起，便有一片人倒下。

　　他就这样一步一步地朝着裴寂走去，身后留下一地的尸骸与鲜血。

　　而此时，

　　裴寂站在剑阵后方，面无表情地望着那道白色的身影。

　　他的手握住了腰间的剑柄。

　　那是一柄通体银白的长剑，剑身修长，剑刃薄如蝉翼，剑身上有水纹般的天然纹路，仿佛江水的脉络被镌刻其上。

　　正是他在江中洗了十三年的那柄剑。

　　裴寂缓缓拔剑。

　　剑身出鞘的瞬间，一股恐怖的剑意从他身上弥漫开来。

　　这股剑意如同潮水般从他周身涌出，向着四面八方扩散。所过之处，空气仿佛变得黏稠起来，如同置身于深水之中，呼吸都变得艰难。

　　广场边缘，

　　法缘大师双手合十，眉头紧锁，沉声道：“阿弥陀佛，裴寂的剑道……突破了！”

　　唐玉脸色一沉，说道：“大师，如果你对上，能赢吗？”

　　法缘大师沉声道：“在外面，我能赢，在这里，我必输！”

　　此话一出，

　　唐玉和苏青行都面如死灰，一阵绝望。

　　裴寂临阵突破，又有主场优势，连云州第一高手法缘大师都自认会输，又加上数百号听潮剑派的弟子和众多高手。

　　顾观棋一人一剑，绝无生还的可能。

　　与此同时，

　　广场之上，那股剑意越来越浓烈，越来越磅礴。

　　它不再只是从裴寂身上散发出来，而是开始与周围的天地产生共鸣。空气开始流动，不是风，而是一种无形的力量在搅动，仿佛有一片无形的浪潮在广场上空出现。

　　浪潮汹涌，波涛澎湃。

　　那是听潮剑派的镇派绝学——听潮剑意。

　　传说听潮剑派的创派祖师在江边观潮三十年，终悟此剑道。剑出如潮，剑意如江湖，一剑落下，如同万顷波涛倾泻，无可阻挡。

　　而此刻，裴寂所展现出来的听潮剑意，比传说中更加恐怖。

　　他的剑意不再是模拟潮水，而是真正地与天地间的某种力量产生了共鸣。那股力量浩瀚无垠，仿佛一条大江的意志都凝聚在了他手中的那柄剑上。

　　“难怪……”裴寂低声呢喃，“难怪我的剑洗不干净，在江中洗了十三年，剑上始终有污秽。”

　　他抬起头，目光穿过层层人群，落在远处那道白色身影上。

　　“原来，我早已经忘了剑客行事，应当一往无前。剑锋所指，便是心之所向。何须瞻前顾后？何须顾虑重重？”

　　“我因畏惧唐玉、畏惧法缘，而选择了那见不得光的手段，让听潮剑派落入今日境地。”

　　“可这一切，根源不在唐玉，不在法缘，在我。”

　　“在我剑心蒙尘，在我道心不纯。”

　　“今日……”

　　他的目光骤然变得凌厉，如同利剑出鞘。

　　“今日便以这一剑，洗去我心中最后一点尘埃！”

　　话音未落——

　　裴寂动了。

　　冲向顾观棋，

　　然后，剑落。

　　那一剑落下之时，仿佛有一片无形的江河倒悬于天际。

　　波光粼粼，潮涌潮落，那景象虚幻而又真实，让人分不清到底是幻觉还是现实。

　　那股剑意却如同决堤的洪水，朝着顾观棋倾泻而下。

　　与此同时——

　　超过百位听潮剑派弟子同时出手。

　　他们将手中的长剑奋力掷出，动作整齐划一，百柄长剑脱手飞出，在空中划出百道银白色的轨迹，剑身破空，发出尖锐的啸声。

　　那些长剑没有散乱地飞向顾观棋，而是被裴寂的听潮剑意牵引，如同百条游鱼汇入大江，朝着同一个方向、同一个目标激射而去。

　　百剑齐飞，剑光如河。

　　那景象太过壮观，也太过恐怖。

　　百柄长剑在裴寂剑意的牵引下，汇聚成一条银白色的剑河，浩浩荡荡，汹涌澎湃。剑锋所过之处，空气被撕裂，地面被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅，尘土飞扬。

　　裴寂那一剑也在这时落下。

　　他的剑意与那百柄长剑融为一体，他的一剑，便是百剑。他的剑势，便是整条剑河的走势。

　　剑河奔腾，如同大江倾泻，带着摧枯拉朽之势，朝着顾观棋碾压而来。

　　这一刻，

　　唐玉和苏青行都明白为什么法缘大师说在这里他都会输给裴寂了。

　　这样的一剑，

　　输，才是正常的。

　　……

　　广场上，

　　顾观棋一剑斩杀几个听潮剑派的弟子，然后一边前行，一边抬头望向那条浩浩荡荡朝自己涌来的剑河，感受着那股如同万顷波涛倾泻而下的剑意。

　　他脸上依旧面无表情，

　　握紧了手中的秋水剑。

　　然后，他出剑。

　　夺命十五剑。

　　霎时间，整个广场上的时间仿佛凝固了。

　　死亡意志降临。

　　那是万物终结之时的气息，是生命走到尽头之时的感受，是一切存在归于虚无之时的状态。

　　剑光从秋水剑上绽放。

　　那道光不同于顾观棋以往施展的任何一剑。

　　这一剑是黑色的。

　　纯粹的黑色，深邃的黑色，仿佛能吞噬一切的黑色。

　　那道黑光从剑尖迸发，如同一道裂缝在空气中蔓延。它所过之处，光线消失，声音消失，气息消失，一切都消失。

　　它朝着那条剑河迎去。

　　这一剑落入在场的人眼中，每个人都看到了截然不同的景象。

　　有人看到秋日的旷野，草木枯黄，天地之间一片萧瑟。风从远方吹来，卷起几片枯叶，然后缓缓落下。

　　那是万物凋零的景象，是生命走向终点的过程，是不可逆转的衰败。

　　如同花开花落，如同日升月沉，如同四季更替。

　　有人看到的是一座山，是永恒的孤寂，是万古的沉寂。

　　还有人看到的是夜，无星无月的夜。

　　有人看到的是人生最后的安息。

　　在场所有人，在这一刻都看到了不同的景象。

　　但所有的景象都指向同一个东西，

　　那便是终点。

　　万物皆有终点。

　　花会谢，叶会落，人会老，江会枯，海会竭。

　　这就是死亡！

　　一剑刺出，似乎时间定格了，

　　似乎天地万物都归于死亡！

　　这一刻，

　　黑色剑光与银色剑河在半空中相遇。

　　没有任何惊天动地的声势。

　　就只是黑色剑光触及银色剑河的瞬间，那条由百柄长剑汇聚而成的剑河开始消散，无声无息地消亡。

　　那些长剑在触及黑色剑光的瞬间，剑身上的光泽迅速黯淡。

　　百柄长剑，无一例外。

　　下一刻，剑河消散了。

　　百柄长剑纷纷掉落，如同下雨。

　　裴寂的瞳孔骤然收缩。

　　他看到了那道黑色剑光，感受到了那股死亡意志。

　　他想要躲避，想要格挡，想要做任何事情来阻止那一剑——

　　但他做不到。

　　在这一剑面前，似乎任何挣扎都是徒劳，任何反抗都是虚妄。

　　那道黑色剑光穿越了空间的阻隔，无视了时间的流逝，如同一道不可违逆的天命，朝着裴寂的咽喉刺来。

　　裴寂的听潮剑意在这一刻彻底崩碎。

　　他只能眼睁睁地看着那道黑光逼近。

　　越来越近。

　　越来越近。

　　“嗤——”

　　一声轻响，如同利刃刺入皮革。

　　秋水剑的剑尖刺进了裴寂的咽喉。

　　黑色的剑光在这一刻消散，如同从未出现过一般。秋水剑恢复了它原本的模样，银白色的剑身上映着裴寂那张清冷的面容。

　　裴寂的身体僵住了。

　　他低头看了看刺入自己咽喉的剑锋，然后抬起头，看向剑柄另一端的那张年轻的面孔。

　　顾观棋就站在他面前，两人相距不过三尺。

　　白衣染血，面如冠玉。

　　裴寂看着顾观棋，

　　鲜血从他嘴角溢出，顺着下巴滴落。

　　然后，他的眼睛失去了色彩，生机尽数消散。

　　就在这时，

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓——”

　　以顾观棋和裴寂两人为中心，青石地面上出现了一道道细密的裂痕。

　　那些裂痕如同蛛网般向四面八方扩散开去，从中心到外围，从稀到密，转瞬之间便蔓延了方圆数丈。

　　“掌门师兄！”

　　一声撕心裂肺的大喊打破了死寂。

　　邓无锋双目赤红，整个人如同发狂的猛兽，挥动一柄宽阔的重剑朝顾观棋杀来，整柄重剑上泛着一层暗金色的光芒，剑身微微震颤，发出低沉的嗡鸣。

　　邓无锋双臂青筋暴起，肌肉鼓胀，将重剑高高举起。

　　这一剑，他没有用任何花哨的招式，只是简简单单地劈下。

　　重剑未至，剑风已到。

　　那剑风如同一堵无形的墙壁，裹挟着排山倒海般的巨力，从头顶压下。

　　所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声。

　　顾观棋眉头微微一挑。

　　快速将剑从裴寂喉咙里拔出，然后挥剑抽打。

　　在裴寂身体倒下的瞬间，秋水剑的剑身如同一根软鞭，在空中划出一道弧线，剑脊精准地砸在重剑的剑身之上。

　　“当——”

　　一声震耳欲聋的金铁交击声，如同洪钟大吕，在广场上空回荡。

　　音波所过之处，许多人只觉得耳膜生疼，下意识捂住了耳朵。

　　邓无锋只觉一股磅礴到不可思议的内力从剑身上涌来。

　　那内力浑厚如渊，沉重如山。

　　他整条右臂瞬间发麻，整个人也被巨力冲击倒飞出去，双脚离地，在空中划出一道弧线，飞出三丈多远，重重撞在身后的一根石柱上。

　　“砰——”

　　石柱应声而裂，上半截轰然倒塌，砸在地上发出沉闷的巨响。

　　这一刻，

　　众多听潮剑派的弟子都被震慑住了。

　　邓无锋快速站起，大吼：“他就一个人，我们这么多人，耗都耗死他，杀！”

　　霎时间，

　　听潮剑派那些弟子纷纷冲杀出来。

　　数百人齐声大喝，声震云霄。

　　那声音与钟声、江风、水汽融为一体，形成了一股铺天盖地的气势。

　　那些听潮剑派的弟子们一边冲来，一边快速变换步伐，来回穿插，组合成一方剑阵，向着顾观棋包围而来。

　　顾观棋脚下一点，飞掠而去。

　　阳光从他身后洒下，将他的身影镀上了一层金色的光晕。

　　他手中秋水剑一探，剑尖指向剑阵，衣袂在风中猎猎作响，长发飘飞，如同一尊从天而降的谪仙。

　　天外飞仙。

　　他整个人仿佛化作了一道光。

　　那道光从天空直直落下，速度快到不可思议，如同一颗流星划破天际，拖出一道银白色的尾迹。

　　剑气在他身周凝聚，

　　然后疯狂席卷而出，密密麻麻，

　　刹那之间，

　　他冲入剑阵之中，

　　当即，鲜血飞溅，

　　那些听潮剑派的弟子一个个身上都出现密密麻麻的剑伤，鲜血如雨落。

　　银白色的光芒向四面八方扩散，将方圆数丈范围内的所有人都笼罩其中。

　　光芒散去之后，地面出现了一个丈许宽的深坑，坑壁光滑如镜，仿佛是被某种极其锋利的东西切削而成。

　　邓无锋站在原地，他的眼睛还睁着，瞳孔中满是惊恐和不甘，但已经没有了生机。

　　随即，

　　脖子上出现了一道血痕，然后轰然倒地！

　　顾观棋抽出秋水剑，剑锋从邓无锋咽喉中带出一缕鲜血，在阳光下泛着刺目的猩红。

　　他转过身，目光扫向那些依旧朝自己冲来的听潮剑派弟子。

　　然后，他持剑冲入人群。

　　秋水剑在他手中化作了一道银白色的闪电，每一次挥动都带起一片血雾。剑气纵横，剑光如匹练，在人群中炸开一朵又一朵猩红的血花。

　　一道道真气在他体内如同决堤的洪水般汹涌而出，疯狂灌注到秋水剑中，化作一道道凌厉至极的剑气向四面八方激射。

　　那些剑气如同暴雨梨花，密密麻麻，铺天盖地，所过之处，兵刃折断，肢体横飞，鲜血与残肢在空中交织成一幅惨烈的画卷。

　　“啊——”

　　惨叫声此起彼伏，一声接一声，在广场上空回荡。

　　有的弟子被剑气洞穿胸口，有的被削去头颅，有的被拦腰斩断，有的四肢齐断。鲜血染红了青石地面，汇成一条条细小的溪流，在石板的缝隙中蜿蜒流淌。

　　尸体横七竖八地堆积在广场上，有的叠在一起，有的散落各处，断臂残肢随处可见，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　随着一批一批的人倒下，

　　那些听潮剑派的弟子们终于开始害怕了。

　　心头那股血气之勇在尸山血海面前迅速消散，取而代之的是从心底涌起的恐惧。

　　那恐惧如同瘟疫般在人群中蔓延，越来越快，越来越烈。

　　“鬼……他简直是恶鬼……”

　　一个年轻的弟子手中的长剑“哐当”一声掉在地上，他的脸色惨白如纸，双腿止不住地颤抖，随即转身就跑。

　　有人带头，便有更多的人效仿。

　　“跑啊——”

　　不知道是谁先喊了一声，紧接着，整个听潮剑派的弟子队伍便彻底崩溃了。

　　他们丢下手中的长剑，丢下同门的尸体，丢下曾经引以为傲的听潮剑派弟子身份，争先恐后地朝四面八方逃去。

　　有的往大殿里跑，有的往山门方向跑，有的往两侧的厢房跑，有的甚至直接翻墙跳出了院墙。

　　霎时间，原本还杀声震天的广场，此刻只剩下慌乱的脚步声、惊恐的喊叫声和偶尔传来的兵器掉落的哐当声。

　　顾观棋收剑而立，站在原地。

　　鲜血从他手中的秋水剑上缓缓滑落，一滴一滴地滴在青石地面上，发出细微的滴答声。

　　他抬起头，目光越过层层叠叠的尸体，落在那座巍峨的大殿上。

　　大殿的门楣上方，挂着一块巨大的牌匾。

　　牌匾上刻着四个大字——

　　“听潮剑派”

　　那四个字笔力遒劲，铁画银钩，乃是听潮剑派创派祖师亲笔所书，历经百年风雨，见证了这个门派的兴衰荣辱。

　　顾观棋一剑劈下。

　　秋水剑上骤然亮起一道刺目的银白色光芒，那是一道凌厉至极的剑气，从剑尖激射而出，如同一柄无形的巨剑，朝着那块牌匾斩去。

　　“轰——”

　　剑气斩在牌匾上，发出一声巨响。

　　那块传承了数百年的牌匾应声而碎，木屑四溅，从中间断裂成两半，重重地砸在地上，溅起一片尘土。

　　随后，顾观棋转身。

　　他走过血泊，走过尸骸，走过那一地狼藉，朝着广场外走去。

　　他走在风中，衣袂翻飞，即便浑身染血，依旧透着一股说不出的飘逸与出尘。

　　此时，

　　武林各派的人依旧站在广场边缘，没有人动，没有人说话，甚至连呼吸都刻意放轻了。

　　当顾观棋朝他们走来时——

　　“哗——”

　　人群如同潮水般向两侧分开，自发地让出了一条宽阔的道路。

　　不论是法缘大师等一众宗师，还是那些武林名宿们，或者那些普通江湖人，此刻，望着顾观棋的眼神里都充满了震惊和敬畏！

　　顾观棋大踏步离开。

　　当他踏出广场那一刻，

　　“轰隆隆——”

　　一声沉闷的巨响从后方传来。

　　众人回头望去，只见那座巍峨的听潮剑派大殿从中间裂开了一道巨大的口子。

　　裂痕从殿顶一直延伸到殿基，将整座大殿一分为二。

　　瓦片簌簌掉落，梁柱断裂，墙壁倾斜，尘土飞扬。

　　又过了片刻——

　　“轰——”

　　大殿轰然倒塌，化作一片废墟。

　　烟尘冲天而起，弥漫在广场上空，久久不散。

　　广场上，数千人站在原地，一片死寂。

　　只有江风呜咽，吹过满地的尸骸与鲜血，发出低沉的声响，如同在为这座覆灭的门派唱着一曲哀歌。

　　“他是人吗？”

　　“一个人就覆灭了听潮剑派！”

　　这一刻，

　　在场有太多太多的人心神受到了冲击。

　　数十个门派，数千人浩浩荡荡前来讨伐的听潮剑派，

　　却一个人覆灭了！



第五十三章 ：合作与天下第一（1W）
　　顾观棋踏出听潮剑派山门，江风裹挟着浓重的血腥味扑面而来，他抬手抹了一把溅在脸颊上的血珠，然后便向着各派后勤队伍驻扎之地赶去。

　　不过，

　　就在他来到一处山坳时，前方林中出现一道人影，赫然便是云州六扇门指挥使卢林。

　　顾观棋停在一根树枝上，心头有些疑惑，因为，他没有感知到周围有其他人，此处只有卢林一个人。

　　按道理来说，

　　卢林刚刚应该是看到了他在听潮剑派中的战斗，不至于会妄想着以一己之力就能将他缉拿。

　　所以，卢林此刻一个人出现在这里，应当不是来抓捕他的。

　　因此，顾观棋没有直接动手，而是说道：“卢指挥使，这是准备将我缉拿归案吗？”

　　卢林站在一棵大树旁，躬身拱手，道：“顾大侠说笑了，卢某是个有自知之明的人，不敢妄想能是顾大侠的对手。”

　　顾观棋说道：“那不知卢指挥使在此等我所为何事？”

　　卢林沉声道：“我想与顾大侠交个朋友，为表诚意，我可以帮顾大侠处理掉今日当众斩杀铁境澜的影响，让顾大侠依旧是武林大侠，继续行走江湖，伸张正义，不被官府通缉。”

　　顾观棋轻笑道：“我不信天上掉馅饼的事，说吧，你的目的是什么？”

　　卢林仰头望着顾观棋，说道：“顾大侠，不妨下来，你我二人当面一叙，顾大侠放心，周围绝对没有埋伏！”

　　顾观棋脚下一点，飘然落到卢林身旁，说道：“卢指挥使，我大概能够猜到你背后是什么人，所以，如果是要借这件事情让我效命，那就不用提了。

　　我这人散漫习惯了，受不得约束。我既然敢杀张东楼和铁境澜，我就不带怕的，大不了去往塞北、岭南之地，我依旧可以逍遥自在，再不济，去往异国他乡，朝廷也拿我没办法。相信我，我要走，没人抓得到我！”

　　顾观棋就是这么计划的，

　　他今天在杀张东楼和铁境澜之前就想过，若是事情闹到不可收拾的地步，他直接远走便是，以他的武功，天下之大，随处可去。

　　大不了在外面漂个几年，想办法多相亲，到时候，卷土重来，直接杀进京城取了张介溪的人头，甚至杀进皇城，什么事情都好解决。

　　“是是是，”卢林连忙说道：“我自然知道，以顾大侠的实力，想要躲开朝廷的追击，远遁江湖，自然是不在话下，所以，我也未曾妄想招揽顾大侠。”

　　顾观棋微微颔首，道：“那倒是可以听听，你想要做什么？”

　　卢林说道：“我真就是想与顾大侠你交个朋友，不过，这个说法，你肯定不信。所以，换个说法，敌人的敌人就是朋友。”

　　顾观棋示意卢林继续。

　　卢林缓缓说道：“顾大侠应该也猜到了，我背后是东厂。我知道，顾大侠与东厂有些矛盾，你杀了文秋池，破坏了东厂在青州的谋划。

　　不过，这件事情，从头到尾都是赶了巧，所以，魏督公从未记恨过你，也未曾找你清算过，反倒是左相派系想要杀你给魏督公泼脏水。

　　而如今，顾大侠你杀了张东楼和铁境澜，与左相派系已经结了死仇。这可不比你杀文秋池，张东楼是左相最宠爱的儿子，而铁境澜是铁家这一代的领军人物。这两份仇恨，是不可能放得下的。”

　　顾观棋摆了摆手，说道：“这些废话就不用多说了，直入正题吧！”

　　“好，”卢林说道：“东厂派系与左相派系已经斗到了水火不容的地步，说得更直白点，双方都已经做好拼个鱼死网破的准备了。

　　而魏督公，最忌惮的是张介溪的武功，此人的武功深不可测，是魏督公完全无法预估的。所以，顾大侠你对我们很重要。

　　虽然以你现在的武功，肯定不是张介溪的对手，但是，你年轻，你的潜力才是最大的优势，只要给你时间，你肯定能够超越张介溪。

　　所以，这就是我要与你交朋友的原因，准确来说，是魏督公与你交朋友，虽然现在魏督公还不知道此间的事情，但他知道了，定然会与我的想法是一样的。”

　　顾观棋说道：“所以，也就是说，你帮我处理杀官风波，之后，我与你们东厂派系联手对付张介溪。”

　　“正是如此，”卢林说道：“顾大侠，你与张介溪之间的矛盾已经是不可调和，我们拥有天然的合作基础。

　　当然，我知道，东厂的名声不好，世人都骂魏督公是奸人，祸乱朝纲。但是，至少有一点，魏督公是太监，而且是从小就入宫的，他没有后人，他不可能谋朝篡位！

　　但是，左相呢，世人都说他是清流，可他一样权侵朝野，明明是该辅佐陛下，可如今陛下年岁渐长，他却迟迟不归还权力，还将女儿嫁给陛下当皇后，陛下如今已经二十了，却还不肯归权！

　　张介溪狼子野心，昭然若揭。若不是太后及时察觉不对，扶持魏督公与张介溪对抗，如今的朝堂，还有几人知道皇帝陛下，又有几人听命于皇权？”

　　顾观棋看着卢林义愤填膺的样子，缓缓道：“那个……卢指挥使，其实吧，我对朝堂的事情不感兴趣，关于你们两派，谁正谁邪，我也并不在乎。

　　我在乎的是谁跟我过不去，我就让谁不好过。如今，我与张介溪以及铁家的仇怨的确是很难调和，所以，我并不在意你们东厂派系名声好不好，能合作，自然可以合作，你说吧，你准备怎么掩盖？毕竟，我可是大庭广众之下杀了铁境澜！”

　　卢林深吸了一口气，平复住内心对张介溪的厌恨情绪，缓缓说道：“顾大侠，我刚刚与寇州牧做了交易，他将会与我配合。

　　之后，我们会对外宣称，你杀的不是铁境澜，你是发现了四极殿杀手伪装成了铁境澜，所以才痛下杀手，真正的铁境澜早已经遇害。

　　所以，顾大侠你没有杀官，不仅不是杀官，反而是有功。”

　　顾观棋皱眉道：“卢指挥使，众目睽睽呀！”

　　卢林轻笑道：“听潮剑派与四极殿勾结，不也是众目睽睽吗？可还不是可以定义为王庆之个人行为？黑与白，是与非，没有那么分明的。”

　　顾观棋说道：“可铁境澜背后是铁家，是张介溪，你们这么做，铁家和张介溪能无动于衷吗？”

　　“可这里是云州！”卢林说道：“只要有寇州牧帮忙，这件事情就能成。至于请寇州牧帮忙所需要付出的条件，就不需要顾大侠你考虑。”

　　“真能行？”顾观棋有些不信。

　　卢林说道：“真能行，所谓州牧，乃是代天牧民之人，一方封疆大吏，你别看寇州牧总是笑吟吟的，但实际上，他对云州的把控力度非常大。

　　我与铁境澜之间的争斗，就因为他的一点偏袒，我即便是背靠东厂，还是名正言顺的六扇门一把手，结果，也轻轻松松被铁境澜架空权力。”

　　顾观棋皱着眉头，道：“说实话，卢指挥使，仅仅只是要我到时候帮忙出手，而且对付的还是我的仇敌，就这一个条件，便帮我解决杀官的影响，我是很心动的。

　　但是，你我之间并没有情分，所以我信不过你，我无法确定你是不是在给我下套，诱骗我进入圈套。”

　　卢林微微颔首，道：“理解，换我处于顾大侠如今的处境，我也不可能相信他人，更何况，还是一个陌生人！”

　　说罢，

　　他犹豫了一下，咬咬牙，道：“顾大侠，你与药王谷交好，可以找苏谷主要一枚药王谷秘制毒丹忘川归。那是天下奇毒，中毒者，若是七天之内没有解药，必死无疑！

　　此毒，最为特殊的在于，解毒丹与毒丹是一对一的，也就是说，每一枚忘川归，都只有一枚解毒丹能够解毒。为表诚意，我可以当你的面服下忘川归，你手里拿着解药，若是七天之内我没能解决事情，或者我要加害于你，你可直接毁了解毒丹！”

　　药王谷的忘川归毒，顾观棋是知道的，不过，苏青行有没有随身携带着就不清楚了。

　　只是，

　　让顾观棋有些诧异的是卢林对他自己居然都那么狠。

　　“卢指挥使，就不怕事情办了，我不给你解药？”顾观棋问道。

　　卢林说道：“江湖上好像都只质疑顾大侠的生活作风，但没人质疑过你的人品。”

　　顾观棋：“……”

　　我当你是在夸我！

　　“更何况，是我来求合作，自然该拿出诚意。”卢林微微笑了笑，望着顾观棋，问道：“怎么样，顾大侠，合作吗？”

　　顾观棋轻笑道：“我好像没理由不同意。”

　　卢林脸上露出笑容，说道：“那就这么说定了，我随你一起去各派后勤队伍驻扎之地等苏谷主归来，我服了毒丹之后再离开！

　　若是苏谷主没有随身携带，想来以苏谷主的手段，也能有其他办法让顾大侠你放心大胆与我合作。

　　顾大侠，从此以后，咱们就算是一条线上的了，往后有需要的地方，随时来找我！”

　　随后，

　　顾观棋与卢林便离开，赶向了各派后勤队伍驻扎之地。

　　没过多久，两人就来到了营地。

　　以他们二人的武功，稍加隐藏，便没人能够察觉，轻易就进到了营地之内。

　　顾观棋带着卢林径直去到韩幼娘住的那个帐篷。

　　此时，韩幼娘正在急急忙忙地装包袱，看到有光透进来，猛地抬起头，看到是顾观棋，眼睛瞬间亮了起来，脸上露出一抹怯生生的惊喜，刚要开口喊“顾大哥”，目光扫到了顾观棋身后的卢林，顿时心头一急。

　　韩幼娘连忙道：“顾……顾大哥，你回来了？”

　　一边说着，

　　她悄悄地将收拾好的包袱放下，装作若无其事的样子。

　　顾观棋和卢林都对韩幼娘的动作有些疑惑，但两人也都没问，毕竟一个大姑娘，有些他们男人不懂的小动作是很正常的。

　　顾观棋说道：“幼娘，这位是六扇门卢林卢指挥使，你去给卢指挥使泡一杯茶，我们要在这待一会儿，但你切记，莫要跟其他人说我回来了。”

　　“好，我这就去。”

　　韩幼娘低着头就往外走，只是，顾观棋和卢林都没注意到韩幼娘那一双赤瞳里此刻弥漫出一缕淡淡的血雾。

　　就在韩幼娘走到帐篷门口的时候，

　　她突然一掌拍向卢林。

　　卢林毕竟是一代宗师，反应自然十分迅速，在韩幼娘砸来瞬间他就反应过来，然后快速转身，同样一掌探出。

　　两掌相碰之时，

　　韩幼娘急忙道：“顾大哥，你快走，我拦住他！”

　　就在那一刻，韩幼娘手臂上瞬间弥漫出一股恐怖寒气，寒雾瞬间席卷整座帐篷，周遭温度骤降，寒意刺骨，连空气都仿佛被冻得凝滞。

　　然后，刺骨寒力顺势蔓延而上，瞬间攀上卢林的手掌、腕骨，顺着经脉飞速窜遍整条手臂！

　　“咔嚓——！”

　　卢林催动真气想要震碎冰块，可韩幼娘竟然又一掌拍来，卢林当即又一掌应对过去，晶莹剔透的寒冰层层叠叠凝结而出，坚硬厚重，覆盖在卢林手臂上。

　　“幼娘住手！”

　　顾观棋连忙出声，然后闪身过去，一只手抓住韩幼娘的肩膀，另一只手抓住卢林的肩膀，直接运功强行将两人分开。

　　然后对韩幼娘说道：“卢指挥使是我的客人。”

　　韩幼娘眼里的冰雾瞬间消失，眼中满是疑惑，结结巴巴道：“顾……顾大哥，他……他不是抓你的吗？”

　　顾观棋疑惑道：“你是不是误会什么了？”

　　这时，

　　卢林甩了甩手臂上的寒冰，轻笑道：“恐怕是这小姑娘知道了听潮剑派的事情吧！不过，小姑娘，你真的误会了，我可没能力抓顾大侠。”

　　韩幼娘眼里满是慌乱，低着头不敢看顾观棋，低声道：“顾大哥，我……对不起，我……就在你回来前，苏谷主用飞鸽送来信，说是你在听潮剑派杀了六扇门总捕，让药王谷弟子做准备，如果发现你的行踪，就尽量帮忙掩护你离开。

　　所以，刚刚看到……看到六扇门的人跟你一起，我就以为你是被他抓了，我……担心你，对……对不起，顾大哥，我做错事了，我不该这么莽撞的，我……错了……”

　　韩幼娘惊慌不已，瘦小的身子在微微发颤，声音里带着哭腔。

　　顾观棋轻声道：“你知不知道袭击六扇门指挥使，是死罪！而且，卢指挥使可是堂堂宗师，你敢对他出手，他若是跟你动真格，你刚刚命都没了！”

　　韩幼娘低着头，说道：“我……知道，但……但是，我怕顾大哥你被抓，我……顾不得那么多的……”

　　顾观棋无奈道：“你想想也不可能啊，若是卢指挥使抓了我，那跟我来这里干什么？不该直接把我抓进六扇门大牢吗？”

　　“对不起，顾大哥，”韩幼娘说道：“我……我脑子笨，我想不到这么多，对不起，顾大哥，我给你闯祸了！”

　　说着，她望向了卢林，结结巴巴道：“卢指挥使，对不起，是我的错，你能不能不要怪到顾大哥身上，你……你把我抓去大牢，是我袭击的你，与顾大哥……没关系的……”

　　卢林摆了摆手，笑道：“没事儿，没事儿，下次别这样就行了，没看出来，你这小姑娘，功力还挺深厚的。

　　就是可惜，你不太会利用，一点杀气都没有，你若是刚刚动点杀招，我还挺麻烦的。”

　　“我……我不会杀人……”

　　韩幼娘回答了一句，依旧是低着头，结结巴巴道：“谢谢你，卢指挥使，你真是好人！”

　　卢林轻笑了一下，说道：“所以，你刚刚在收拾包袱，是准备去找顾大侠吗？”

　　“嗯。”韩幼娘微微点头。

　　卢林“啧啧”叹道：“年轻真好啊，亡命天涯都有人愿意跟着！”

　　顾观棋轻笑了一下，对韩幼娘说道：“幼娘，你出去吧！”

　　韩幼娘浑身一颤，微微抬起头，泪眼汪汪，伸出手轻轻拉着顾观棋的衣袖，低声道：“顾大哥，我知道错了，你不要赶我走好不好？”

　　顾观棋微微笑着，轻轻摸了摸韩幼娘的小脑袋，说道：“不是要赶你走，我是让你出去给卢指挥使泡一杯茶来，顺便在外面盯着，如果看到苏谷主回来，就去请她过来一趟。”

　　韩幼娘眼睛瞬间有了光泽，连忙道：“我这就去，”说着，她就要出门，刚一转过身，又停了下来，然后转回身，低声道：“顾大哥，如果……如果你要离开，不管去哪里，都让我跟着好不好？”

　　说着，她抬起头，眼神很坚定，道：“你……你放心，我绝对不拖累你的。若是……若是真的遇到了走投无路的情况，我会自己了断，绝不会连累你！”

　　她双手拉着顾观棋的衣袖，眼里满是祈求，她很担心听到顾观棋说不要她同行。

　　顾观棋微微颔首，道：“放心吧，我走一定会带着你。”

　　“嗯。”

　　韩幼娘转过身。

　　卢林说道：“茶就不要了，小姑娘，你注意等一等苏谷主就行。”

　　韩幼娘看向顾观棋。

　　顾观棋微微点了点头，然后她出了帐篷。

　　过了差不多半个时辰，

　　营地之外，开始喧嚣了起来，一阵一阵的马蹄声传来。

　　又过了好一阵，

　　韩幼娘就带着苏青行来到了帐篷里。

　　当看到顾观棋与卢林一起时，苏青行眼中满是震惊。

　　随后，顾观棋便将卢林与他准备合作的事情讲述了一遍。

　　听完之后，

　　苏青行很果断地取出了忘川归毒丹。

　　卢林没有丝毫犹豫便吞服了忘川归。

　　之后，

　　顾观棋便带着韩幼娘一起与卢林离开了。

　　因为暂时这段时间，关于杀铁境澜的事情还没解决之前，他是不方便露面的。

　　……

　　入夜，听潮剑派。

　　白日的喧嚣与血腥已经散去，夜色如同一张巨大的黑幕，将整座山门笼罩其中。

　　天空中乌云密布，不见星月，只有山门前几盏气死风灯在夜风中摇曳，投下昏黄而摇晃的光影。

　　此刻，听潮剑派内，很多房间都成了临时的停尸间，摆放着超过二百具尸体，都是今天被顾观棋所杀的那些人。

　　无一例外这些尸体，原本全都是听潮剑派的精锐，其中还有很多长老之内的高层以及两大宗师，裴寂和邓无锋。

　　有一队六扇门的捕快负责在此看守。

　　不过，都是一些尸体也没什么好看的，所以，那些捕快们都不是很上心，负责巡视的也都是在门口晃悠一下就算了。

　　一个年轻的捕快打了个哈欠，揉了揉眼睛，对身旁的老捕快低声道：“李哥，你说今天那顾观棋……真是人吗？一个人杀了几百号人，还有那么多高手，连裴寂、邓无锋那样的宗师都死在他剑下……”

　　老捕快瞪了他一眼，压低声音道：“闭嘴，这种话也是你能议论的？上面怎么说，咱们就怎么听，少管闲事。”

　　年轻捕快缩了缩脖子，不再说话。

　　又走了几步，那年轻捕快忽然捂着小腹，面露难色：“李哥，我去方便一下，肚子有点不舒服。”

　　老捕快摆了摆手，不耐烦道：“快去快回，别走远了。”

　　年轻捕快应了一声，小跑着转到院子后面的角落。那里堆着几口破缸和一堆杂物，阴影浓重，是个方便的好去处。

　　他解开裤腰带，正要松一口气，忽然听见身后传来一阵窸窸窣窣的声响。

　　那声音很轻，很细。

　　年轻捕快眉头一皱，连忙系好裤腰带，举起手中的灯笼，朝声音传来的方向照去。

　　昏黄的光晕在黑暗中荡开，照亮了院子角落的那扇窗。

　　窗户半敞着，窗纸已经破了大半，里面透出微弱的烛光。那是停尸的偏殿，里面摆放着数十具听潮剑派弟子的尸体。

　　而此刻，借着那微弱的光，年轻捕快看到一道人影正背对着他，趴在一具尸体上，头颅埋在尸体的脖颈处，肩膀一耸一耸的，那诡异的“噗嗤”声，正是从那里发出来的。

　　“什么人！”

　　年轻捕快大喝一声，同时抬脚踹开了虚掩的房门。

　　那人听到喝声，动作猛地一顿。

　　然后，他缓缓地偏过头来。

　　灯笼的光照在那人的脸上，那是一张僵硬干枯的脸，皮肤呈现出死灰般的青黑色，紧紧地贴在骨头上，如同被风干的皮革。

　　一双眼睛浑浊无神，没有半点活人的光彩，嘴角却咧开一个诡异的弧度，露出两颗尖利森白的獠牙，上面还挂着暗红色的血丝，满嘴都是淋漓的鲜血，猛地站起来就朝着年轻捕快冲来。

　　“僵……僵尸！”

　　年轻捕快只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，迅速拔出腰间的佩刀，用尽全身力气朝着那僵尸劈了过去。

　　“当——”

　　一声金铁交击般的脆响，刀锋结结实实地砍在了僵尸的肩膀上，却只留下一道浅浅的白痕，连油皮都没划破。

　　僵尸发出一声低沉的嘶吼，猛地抬起手臂，一巴掌朝着年轻捕快拍了过来。

　　年轻捕快快速避开，然后一脚踢在僵尸胸膛，僵尸无动于衷，他则趁势倒飞出去，然后大喊：

　　“有僵尸！快来人啊！这里有僵尸！”

　　当即，外面就有几名捕快提着刀冲了过来，纷纷冲进厢房。

　　“砰——”

　　这时，那僵尸破窗而出，身形快得惊人，如同一道鬼影，跃上院墙，转瞬间便消失在夜色之中。

　　与此同时，旁边的几个房间竟然都传来了破窗之声，

　　“不好！不止一头！”

　　领头的捕头脸色一变，连忙带着众人查看。

　　随后，一众捕快的脸色都变得很难看。

　　因为，两百多具尸体，几乎全都变得干瘪皱缩，皮紧紧贴在骨架上，整个人像是被风干了一般，脖颈处，无一例外都有两个整齐的血洞，鲜血已被吸食殆尽。

　　……

　　听潮剑派后山，

　　月色昏暗，树影婆娑。

　　夜风吹过山林，发出呜呜的声响，如同鬼哭。几棵老松树在风中摇晃，枝条上的松针簌簌落下，铺了一地。

　　在一处隐蔽的山坳之中，月光从云层缝隙间漏下来，勉强照亮了那一小片空地。

　　刚刚从听潮剑派中跑出来的六头僵尸正整齐地跪伏在地上，头颅低垂，一动不动。

　　在它们面前，站着一头浑身皮肤呈现青灰色的僵尸。

　　青灰色僵尸缓缓抬起手，一把抓住身前一头僵尸的脖颈，将它提了起来。

　　那头僵尸没有反抗。

　　青灰色僵尸张开嘴，隔空一吸。

　　那头僵尸以肉眼可见的速度干瘪下去，不过片刻功夫，就变成了一具轻飘飘的干尸，被随手丢在了地上。

　　紧接着，青灰色僵尸又抓起第二头、第三头……

　　不到一炷香的时间，六头僵尸，全都被吸食殆尽，化作干瘪的尸骸。

　　青灰色僵尸嘴里喷出一口浊气，眼中缭绕着一缕血雾。

　　紧接着，它皮肤上弥漫出光泽，深褶被缓缓撑开，干瘪皮肉下竟然开始充盈起来。

　　慢慢的，它的皮肤变得光滑饱满，再是透着血色的浅粉，最后竟渐渐透出了活人般温润的肉色光泽。

　　“恭喜了，好徒儿，你即将神功大成！”

　　这时，一个穿着黄色道袍的老道人从林中走了出来，他打量着青灰色僵尸，眼里满是欣赏与激动，说道：“我的好徒儿，你简直就是个天才，能够将僵尸功与吸血神功结合修炼，你将是我们炼尸宗历史上最伟大的存在！”

　　青灰色僵尸说道：“都是师父教导得好！”

　　老道人“啧啧”叹道：“万万没想到，今日还能捡到这么大的便宜，好徒儿，你已经成为我们炼尸宗百年以来第一个将僵尸功修炼到无漏之境的存在！”

　　青灰色僵尸缓缓转过身，竟然口吐人言：“是啊，万万没想到顾观棋竟然会成为我的贵人。”

　　青灰色僵尸语气里带着欣喜，说道：“红叶山庄里那么好的机会，就是因为他突然出现，我一直不敢轻举妄动。韩彩叶那老婆子本来是我最好的血食，也因为他，我没能吸得了。”

　　它的声音变得得意起来，“没想到，他今天又给了我这么好的机会，大半个听潮剑派，两百多号武者的精血，那么多的高手，全都献祭给我，竟让我一举突破至此！”

　　老道人轻笑了一下，感慨道：“我都以为这次机会错过了，红叶山庄里，你只吸到了一个陈长运，根本不足以突破到无漏之境。

　　而若是按照正常情况，各派围攻听潮剑派，各派也必然死伤无数，肯定就会就地医治，各派都驻扎在这听潮剑派，到那时候，守卫森严，你没机会的。若是等到明后天，都变成死血了，也没用了。”

　　“是啊，”青灰色僵尸说道：“望着那么多的血食而无法享用，可真是一种折磨！”

　　老道人说道：“关键是之前那个养尸地已经被你吸干了，你体内的尸气已经到了临界点，若是你这一段时间无法突破到无漏之境，平衡必然被打破，到时候境界下滑，就得重新找养尸地，至少又得再等十年了！”

　　青灰色僵尸沉声道：“主要就是怪韩彩叶那个孙女，那白发丫头不对劲，竟然能够精准地感知到尸气，要不然，红叶山庄内，高手汇聚，我想吸谁就吸谁，没有人能够发觉我的存在！”

　　老道人轻笑了一下，说道：“不过，你是个有福缘的人，自有天意相助。如今突破至无漏之境，武林大会上必然可一举夺魁，拿下武林盟主之位！”

　　青灰色僵尸嘴里喷出一股浊雾，说道：“是啊，武林盟主，我拿定了！”

　　老道人眼中满是激动，说道：“好徒儿，你可别忘了你答应为师的承诺，助为师光复炼尸宗！”

　　青灰色僵尸说道：“师父您放心，我答应您的事情一定会做的，不过，师父，我现在有一个更好的想法，比光复炼尸宗更好的想法！”

　　“是什么？”老道人连忙问道。

　　青灰色僵尸低声道：“我现在不满足于此了，区区一个武林盟主算什么，我要当天下第一！我今日突破此境，云州武林已经没有人是我的对手的。

　　那我何不再进一步，若是武林大会上那些宗师，各派武林名宿都献祭给我，我将突破无垢无瑕之境界，到那时候，我不但武功天下第一。

　　还完全由僵转人，可以肆无忌惮的施展僵尸功的力量还不用变身，不会被发现，我就可以成为天下最受人敬仰的正道大侠，这不比光复炼尸宗更好？”

　　老道人顿时脸色一沉，呵斥道：“你再胡说八道什么？我培养你，就是为了光复炼尸宗，谁允许你当正道大侠？你要是再敢有这种数典忘祖的想法，就休怪为师不讲情面废了你！”

　　青灰色僵尸微微低头看着老道人，没有说话，但那一双眼里满是嗜血的神色。

　　老道人心头一沉，呵斥道：“孽徒，你想干什么？你还想要欺师灭祖吗？你莫要忘了，你是我一手打造的，我有的是废了你的手段，哪怕是你真到了无垢无瑕之境，我一样可以废了你！”

　　夜风呜咽着穿过山林，松针簌簌而落。

　　老道人话音未落，青灰色僵尸嘴角忽然咧开，眼中闪烁着冷冽的寒光。

　　没有任何征兆。

　　它的速度快到了连残影都来不及留下的地步。

　　下一瞬，那具青灰色的身躯已经扑至老道人身前，十指如钩，直取咽喉。

　　然而——

　　老道人浑浊的双眼里没有半分惊慌，像是早就预料到了这一幕。

　　他的右手不知何时已经探入袖中，再出现时，指间多了一根约莫七寸长的金色棺材钉。

　　棺材钉通体金黄，在月色下泛着诡异的光泽。

　　“砰——”

　　就在青灰色僵尸的利爪距离老道人咽喉不过三寸的瞬间，老道人的手如同鬼魅一般探出，金色棺材钉精准无误地钉入了僵尸的眉心正中。

　　与此同时，老道人左手一抖，一道暗红色的绳索从袖中激射而出，如同灵蛇一般缠上了青灰色僵尸的身体，霎时间便将它捆了个结结实实。

　　红绳上同样弥漫着特殊真气，一接触到僵尸的皮肤，瞬间浸入僵尸皮肤之中。

　　青灰色僵尸的身形瞬间定住，如同被施了定身术一般，僵立在原地，一动不动。

　　它眉心的金色棺材钉只没入了半寸，但那一股特殊的能量已经让它全身僵硬，连手指都无法弯曲分毫。

　　“呵。”

　　老道人拍了拍手，后退了两步，打量着被制住的僵尸，眼中满是失望与冷意。

　　“果然是脑生反骨。”老道人冷声说道，语气里听不出多少怒意，更多的是一种意料之中的淡漠，“本念在你是我最好的作品，唯一一个能够成就僵尸功圆满的作品，还想着让你多活几年，等你突破，既然你不听话……”

　　他顿了顿，微微眯起眼睛，说道：

　　“那就抹了你的神智，当个傀儡吧。”

　　青灰色僵尸虽然身体被制，口舌却还能动。

　　它没有挣扎，只是定定地望着老道人，嘴角那两颗獠牙在月光下泛着森白的光。

　　“师父，”它的声音很低沉，但非常地平静，“你抹了我的神智，你就再也炼制不出完美的僵尸了。”

　　老道人冷笑一声，没有说话。

　　“我知道，”青灰色僵尸继续说道，“你从一开始就没打算让我保留神智，你就是利用我的天赋，想让我把僵尸功修炼到圆满，然后控制我。一个听话的傀儡，才是你最想要的，不是吗？”

　　“所以，”它话锋一转，声音里甚至带上了一丝笑意，“现在就差临门一脚，你舍得吗？成就炼尸宗有史以来最完美僵尸的机会就在眼前，你舍得毁掉吗？”

　　老道人冷笑了一下，说道：“你以为，我就只有你这一条路可走？”

　　他浑浊的老眼里闪烁着一种兴奋光芒，说道：“好徒儿，为师已经找到了你的替代品。不，准确来说，一个比你更适合的人，一个天生就与尸气亲近的存在，她能够修炼最纯正的僵尸功。

　　你知道的，真正的僵尸功，并不叫僵尸功，而是太上明王功，只是修炼难度太大，被删改之后靠吸血走捷径，这才被定义为邪功的，而我现在找到的那个人，她就可以修炼最纯正的太上明王功！”

　　青灰色僵尸眼中的血雾骤然散开，问道：“是那个白发小姑娘？”

　　“不错，”老道人点头，“你以为那个白发小丫头为什么能感知到尸气？因为她是天生的无垢之体，她只需要吸收尸气，就可以自然而然地突破，登临无垢无瑕之境！”

　　他望着青灰色僵尸，说道：“她是最完美、最纯净、毫无杂质的种子。从她出现那一刻开始，你，就只是她的护道人了，是她的试验品！”

　　青灰色僵尸那双眼睛再一次缭绕起血雾，说道：“难怪你不许我去杀了她，我还以为你是怕打草惊蛇，怕暴露我的行踪。原来……”

　　老道人说道：“你也是个天才，阉割版的太上明王功，能够被你结合吸血神功，走出如今这一条通天大道，既可以吸血走捷径，也可以在人与僵尸之间自由转换。

　　你的天赋，让我叹为观止！

　　只可惜了，天才是不能对比的！”

　　老道人很是感慨。

　　青灰色僵尸嘴角的獠牙微微颤了颤，像是在笑，说道：“是啊不能对比，所以，这样的天才落在你手里太浪费了，她现在是我的了，我要把她炼成我的傀儡！”

　　老道人微微一愣，道：“你魔怔了？你……”

　　就在这时，

　　“嗡——”

　　一声沉闷的颤鸣自青灰色僵尸眉心响起，那枚嵌入半寸的金色棺材钉瞬间从僵尸眉心中弹射而出，如同离弦之箭，飞射出去插进一棵大树里。

　　与此同时，缠在僵尸身上的红色绳索也寸寸断裂。

　　老道人瞳孔骤缩，下意识地后退了一步。

　　但已经来不及了。

　　青灰色僵尸的身影再次消失，再出现时，已经站在了老道人的面前，与他不过一臂之遥。

　　一只青灰色的手，如同铁钳一般，死死地掐住了老道人的脖颈。

　　老道人的双脚离地，整个人被提了起来，悬在半空中，他快速取出一个铜铃摇晃。

　　但同一时间，恐怖的血雾从青灰色僵尸身上弥漫而出，瞬间将老道人笼罩其中。

　　那血雾带着一股浓烈的腥甜气息，吸入一口，便觉得五脏六腑都在翻涌，真气开始不受控制地紊乱，

　　铜铃发不出声音了。

　　老道人的脸上终于露出了惊恐的神色。

　　“你……你怎么可能……”他的声音被掐得断断续续，眼珠子因为充血而凸了出来，“棺材钉……捆尸绳，镇尸铃……都是我亲手炼制的……专门克制你的尸气……”

　　青灰色僵尸微微偏头，望着老道人惊恐的面容。

　　“师父，”它的声音很轻，轻得像是在哄孩子，“其实有件事，我一直没告诉你。”

　　老道人拼命地想要催动真气挣脱，却发现那股血雾正在蚕食他体内的力量，他的真气如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　“你还记得韩彩叶的那枚冰魄吗？”青灰色僵尸缓缓说道，“我已经将之炼化，凝聚成了我的尸丹！”

　　老道人的瞳孔瞬间放大到了极致，眼球几乎要从眼眶里蹦出来。

　　青灰色僵尸说道：“所以，其实，我刚刚突破的不是无漏之境。”

　　它的嘴角咧开一个更大的弧度，两颗獠牙在血雾中闪烁着森冷的光。

　　“是无垢无瑕之境，我现在已经是天下第一了！”

　　老道人的身体剧烈地颤抖起来。

　　“师父，你口口声声说成了无垢无瑕你也可以废了我，”它的声音里带上了一丝嘲讽，“你看你，我真突破了，你又不开心了。”

　　老道人神色惊慌失措。

　　青灰色僵尸低声道：“等我将武林大会那些人都吸了，到时候尸气足够，那我境界就彻底稳定，我就可以摒弃僵尸功，只保留无垢无瑕的境界，到那时候，世上就不会有僵尸，也没人知道我修炼过僵尸功！”

　　话音落下。

　　它张嘴一吸，老道人身体里的血液竟然透体而出。

　　不过片刻，老道人就变成了一具轻飘飘的干尸。

　　青灰色僵尸松开嘴，随手将干尸丢在了地上，随后，它抬头望向红叶山庄的方向，低声道：“天生无垢之体，啧啧啧，顾观棋啊顾观棋，我之前希望你走，现在真希望你没走，不然，我找起来可就太麻烦了！”



第五十四章 ：嫁衣神功
　　翌日，清晨。

　　天气阴沉，云层极低，有大雨将至的征兆。

　　听潮县郊外一座小院里。

　　顾观棋洗漱完毕，推门走出房间。

　　青砖灰瓦，院角种着一丛翠竹，晨风拂过，竹叶沙沙作响。院中的青石地面上凝结着一层薄薄的露珠。

　　这个地方是卢林安排的，让顾观棋和韩幼娘暂时住在这里。

　　顾观棋走到院里，便听到厨房的方向传来锅铲翻动的声响。

　　他抬眼望去，便见韩幼娘正站在灶台前忙碌。

　　她穿着一件淡青色的粗布衣裙，外罩一件青灰色的围裙，衣袖高高挽起，露出一截白皙的手腕，正握着一把锅铲，专注地翻炒着锅中的菜肴。

　　光线从厨房的小窗漏进来，落在她的侧脸上。

　　那头雪白的长发用一根木簪挽着，随着她的动作轻轻晃动。那双赤瞳在晨光中泛着莹润的光泽，专注地盯着锅中的菜。

　　围裙将韩幼娘腰身的曲线勾勒得愈发明显，她的身形本就娇小，此刻站在灶台前，被宽大的灶台衬得愈发单薄，配上那一头雪白的长发和微微垂着的眼帘，竟莫名有一种岁月静好的感觉。

　　顾观棋看着便不由得会心一笑。

　　韩幼娘正好抬头看到顾观棋，脸上露出一个甜甜的笑容，说道：“顾大哥，石桌上我泡了茶，你喝一会儿茶，我很快就好了！”

　　她的声音不高，带着几分小心翼翼，像是怕惊扰到顾观棋。

　　顾观棋微微点了点头，然后便在院中石凳上坐下，取出韩彩叶赠的那本《左道详解》，翻到之前未看完的地方，继续翻阅。

　　没过多久，

　　韩幼娘便端着托盘从厨房里走了出来。

　　她将托盘放在院中的石桌上，然后将碗碟一一摆好，动作很轻，生怕发出太大的声响。

　　摆完之后，她便站在一旁，双手交叠放在身前，低着头，安安静静的。

　　她的围裙上沾着几处油渍，衣袖上还带着水渍，显然是忙了一早上。微风吹过，那头白发微微飘荡，泛着柔和的银光，衬得那张白皙的小脸愈发纯净。

　　顾观棋轻笑道：“坐呀！”

　　“嗯。”

　　韩幼娘应了一声，才缓缓在顾观棋对面坐下，双手放在膝上，头却依旧低着，白发垂落，遮住了大半张脸。

　　“吃饭吃饭！”

　　顾观棋说了一声，然后就拿起筷子，也不客气，吃了起来。

　　这段时间以来，韩幼娘一直都是这样，顾观棋不先吃，她就绝不动筷。

　　不管顾观棋怎么说都没用。

　　所以，每次吃饭，顾观棋也就不多说什么了，直接就吃。

　　看到顾观棋动筷了，韩幼娘这才小心翼翼地端起碗，夹了一小口菜，放进嘴里，慢慢咀嚼，动作幅度非常小。

　　两人就这样安安静静地吃着饭，谁也没有说话。

　　晨风吹过院中的翠竹，沙沙作响，偶尔有几声鸟鸣从远处传来，给这宁静的清晨添了几分生气。

　　就在一顿饭快吃完的时候，

　　“笃、笃、笃。”

　　院门外响起了敲门声。

　　韩幼娘连忙起身，快步走到院门口，拉开门闩。

　　门外站着的正是卢林，以及另外两个女捕快。

　　“卢……卢指挥使。”

　　韩幼娘低着头，轻声喊了一句，连忙侧身让开。

　　“韩姑娘！”

　　卢林微微一笑喊了一声，然后就带着人走进院中。

　　“顾大侠。”卢林拱手。

　　顾观棋放下粥碗，拱手还礼：“卢指挥使吃了吗？要不要一起吃点？”

　　“吃过了，顾大侠你慢慢吃。”卢林在旁边的石凳上坐下，韩幼娘已经转身进了厨房，不一会儿便端着茶壶出来给卢林三人倒了茶，低着头轻声道：“请喝茶。”

　　卢林端起茶杯，道了声谢。

　　韩幼娘便退到一旁坐下，低着头慢慢吃饭，一点声音都没发出来。

　　顾观棋问道：“卢指挥使，铁境澜那事儿，这么快就有着落了？”

　　卢林喝了一口茶，轻笑道：“那倒是没这么快，今天来，主要是跟你说另外两件事情。”

　　“什么事？”顾观棋问道。

　　卢林说道：“各派决定了，三天后就在听潮县的翠云山庄召开武林大会，定下武林盟主，顾大侠，有没有兴趣去观战？”

　　顾观棋微微一怔：“我现在不太方便露面吧？”

　　卢林轻笑了一声，说道：“其实吧，官府那边现在也没有通缉你，不过，此事舆论影响极大，寇州牧还得先返回云州城才能运作，同时还需要制作一些公函。

　　到时候，这件事情就会变成寇州牧早已经察觉内部出了问题，但是，自查不出来，所以，寇州牧就暗中委托江湖高手顾观棋帮忙调查。

　　在听潮剑派一案中，顾观棋通过听潮剑派勾结四极殿一事，精准地洞察到六扇门总捕铁境澜已经被四极殿杀手替换，当机立断将之斩杀。事后，官府追踪到真的铁境澜，但为时已晚，铁总捕已经遇害。

　　只要寇州牧把公函补出来，那这件事情就是板上钉钉，在云州这个地界上，寇州牧定下的事情，即便是左相也没办法改变，更何况，朝廷那边还有魏督公与之周旋。”

　　说到这里，

　　卢林轻笑了一下，说道：“所以，其实严格意义来说，顾大侠你现在是无罪之身，只不过，你现在若是光明正大地出现在武林大会，容易引起不必要的动荡。所以，如果你要去武林大会观战，就得稍微掩饰一下。”

　　说着，他指了指身后两个女捕快，说道：“这两位是我们六扇门的易容大师，可以帮你和韩姑娘乔装易容，保证没问题。”

　　顾观棋微微点头，拱手道：“那就多谢卢指挥使了。”随即，顾观棋又问道：“不过，这二位今天来是所为何事？”

　　“为了第二件事情。”卢林说道：“昨夜又闹僵尸了，我想来请韩姑娘帮帮忙，所以，带她们二人过来。”

　　顾观棋问道：“又有谁被咬了？”

　　卢林说道：“倒是没出人命，是在听潮剑派闹的僵尸，一共有六头，把你昨天杀的那些听潮剑派的门人尸体给吸了一遍。

　　因为是看守尸体，也不是什么重要的事情，所以，六扇门昨日没留什么高手在那里，那些僵尸在被发现之后也不恋战，直接就跑了，所以也没查到什么。”

　　顾观棋疑惑道：“卢指挥使，那僵尸的幕后之人，难道不是你们东厂派系？”

　　卢林闻言，微微一怔，问道：“顾大侠，难道你一直以为是我们东厂派系在操纵僵尸？”

　　顾观棋说道：“倒也不是以为，就是有所怀疑嘛，左相派系为了盟主之位搞出那么多事端，而你们东厂派系居然无动于衷，就有些奇怪。”

　　卢林微微摇头，道：“顾大侠，此事与我们东厂派系绝无关系。”

　　他放下茶杯，继续说道：“昨天我跟你说过了，其实在云州这地界，实权主要在寇州牧手里。其次就是左相派系，而我们东厂在云州根基很浅。

　　否则，我也不至于被铁境澜架空。

　　所以我们从一开始就没准备染指云州武林盟主之事。我们的主要目标其实是青州，只不过，文秋池那事，也功败垂成了！”

　　顾观棋微微点头，道：“那这僵尸的幕后之人，你这边也没有线索？是不是左相派系的？”

　　卢林摇头道：“应该也不是，就冲昨天铁境澜死保听潮剑派来看，左相派系应该没有后手了，否则，不至于连张东楼都亲自出面想来平息事端。”

　　顾观棋微微颔首。

　　卢林端起茶杯又抿了一口，说道：“如今僵尸出没，已经不是第一次了，之前韩彩叶前辈也遭遇了，前几日在红叶山庄也出现了僵尸。

　　我很担心是五十年前的炼尸宗重出江湖，这炼尸宗危害极大，若不及时处理，江湖怕是要起腥风血雨。只是，暂时，我们这边毫无线索，听闻韩姑娘深得韩彩叶前辈的真传，能够追踪僵尸，定然也对僵尸十分了解。

　　昨夜那些僵尸闹出那么大动静，极有可能留下了一些我们未能发现的线索，所以，便想来请韩姑娘帮帮忙，去一趟听潮剑派。”

　　说着，卢林向韩幼娘拱手道：“不知，韩姑娘可方便吗？”

　　韩幼娘连忙道：“我……我听顾大哥的。”

　　顾观棋点了点头，道：“那就去一趟吧！”

　　“多谢多谢！”

　　卢林连忙致谢，然后就吩咐他手下那两位女捕快为顾观棋和韩幼娘乔装易容。

　　一阵折腾之后，

　　顾观棋与韩幼娘都仿佛换了一个人，尤其是韩幼娘，白发被完全隐藏，那一双赤瞳进行遮盖，只要不刻意与人对视，就基本不会被察觉。

　　随后，等顾观棋吃完饭后，卢林便带着顾观棋和韩幼娘赶向听潮剑派。

　　不多久之后，顾观棋等人来到了听潮剑派。

　　一路上遇到的六扇门捕快和衙门差役，见是卢指挥使亲自领路，纷纷躬身行礼，目光虽在顾观棋和韩幼娘身上扫过，却也没人多问半句。

　　甚至于有些眼力好的捕快已经看破了顾观棋和韩幼娘的易容乔装，但一看到六扇门的易容大师都在一起，心里便明白是卢林的安排，也不会多说。

　　天色愈发的阴沉，空气都似乎开始变得湿润了，狂风席卷，大雨将至。

　　顾观棋走过广场，看到那座被他一剑一分为二的大殿，心头有些感慨，昨天才在这里大开杀戒，当时还想着要远遁一段时间，没想到今天竟然又来了。

　　当真是计划赶不上变化。

　　很快，卢林就带着顾观棋和韩幼娘来到了一座大殿里。

　　殿门敞开着，里面摆放着几十具尸体，露出一张张青灰色的面孔。

　　刚到门口，就看到大殿里有几个捕快正陪同着一个白衣年轻人在检查尸体。

　　那年轻人蹲在一具尸体旁，微微侧着头，目光在尸体的脖颈处仔细端详。

　　几个捕快见到卢林，连忙抱拳行礼：“卢指挥使。”

　　那公子哥听到声音，起身转过来。

　　那公子哥生得极为俊美，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺如玉，唇若涂朱，面莹如玉，眼澄似水。

　　一头乌黑长发以金冠束起，穿着一身月白色的锦袍，腰间悬着一把折扇，身姿修长，带着一种高雅的风流写意，举手投足间自有一股贵气。

　　顾观棋抬眼望去，微微一怔，

　　他虽然行走江湖时间尚短，不过才一年多，但是，他见过的人很多，各种各样的人都见过。

　　但，自从他获得明玉功后，能够在容貌气质上与他媲美的男人，到目前为止，他一个都没见过。

　　但，眼前这个年轻公子哥，不论是五官还是气质，都不弱于他，也就是气质上方向不一样，他是修行的超脱之气，而眼前此人是贵气。

　　卢林看到那公子哥也是微微一愣，然后连忙走上前，拱手问道：“世子，您怎么来了？”

　　那公子哥淡然一笑，拱手道：“今日一早，听闻此地闹了僵尸，我对此颇为好奇，便赶来看看，长长见识，冒昧打扰，还请见谅！”

　　“不敢，”卢林问道：“那，敢问世子可有发现？”

　　那公子哥微微摇头，道：“我才疏学浅，就只是想来长长见识罢了。”说罢，他微微后退，说道：“卢指挥使不用管我，自便即可！”

　　卢林微微点头，走到韩幼娘身旁，压低声音道：“韩姑娘，劳烦你看看这些尸体，看看能不能发现什么线索。”

　　韩幼娘微微抬起头，望向顾观棋。

　　顾观棋轻轻点了点头。

　　韩幼娘这才迈步走向那些尸体，步伐很轻，几乎听不到声响。然后，她每到一具尸体旁，就会蹲下身来，施展一种特殊手法。

　　那公子哥也跟了过来，就跟在韩幼娘身后，目光落在韩幼娘的动作上，眼中带着几分饶有兴致的意味。

　　顾观棋和卢林也跟在后面。

　　卢林偏过头，压低声音对顾观棋说道：“顾大侠，可知道这位的身份？”

　　顾观棋微微摇头。

　　卢林说道：“这位来头可不小，乃是洪州荣亲王世子赵明轩。”

　　顾观棋疑惑道：“荣王世子不在洪州待着，怎么跑来云州了？不怕被弹劾吗？”

　　卢林说道：“他是奉旨来此，自然不怕被弹劾。此次朝廷下令，十三州召开武林大会，推举武林盟主。为表重视，各地武林大会都会安排皇室宗亲来颁发盟主印玺。

　　此次因为讨伐听潮剑派，机关门和药王谷提前召开武林大会，打乱了朝廷那边的安排，洪州距离最近，所以就临时安排了世子过来。”

　　顾观棋微微颔首，不过，他对朝堂之事不了解，都没听过荣亲王。

　　卢林又调侃道：“顾大侠有没有感觉到压力？”

　　顾观棋疑惑道：“什么压力？”

　　卢林挑了挑眉，道：“竟然有人能在容貌气质上不弱于你啊！”

　　顾观棋轻笑道：“我又不比美。”

　　卢林“嘿嘿”一笑，道：“前几天我第一次见到这位荣王世子，就被惊艳到了，第一次见到如此脱俗的男子，只觉得应该是世间绝无仅有。

　　只是奇了怪了，按道理来说荣王世子这般俊美，江湖上早该有关于他的美貌传闻，可我却从未听过。”

　　顾观棋轻笑道：“可能是很少在外行走。”

　　“应该就是如此，”卢林点头，然后又轻笑道：“当日见了荣王世子后，万万没想到，才过去短短几日，竟再一次见到了一个让我惊为天人的存在，就是顾大侠你了。

　　我早听闻顾大侠你俊美之名，没想到竟然能与荣王世子相媲美，你们二人气质形象堪称难分伯仲。若是这位荣王世子也行走江湖，怕是又会多一个跟你一样走多情道的武者了。”

　　顾观棋无奈道：“卢指挥使，我是真修的多情道。”

　　“我信。”卢林点头，道：“多情道本就是江湖上一个大道，不看根骨，只看容貌。”

　　顾观棋：“……”

　　就在这时，

　　韩幼娘突然停了下来，

　　顾观棋走上前去，低声问道：“怎么了？是有什么发现吗？”

　　韩幼娘低声道：“顾大哥，我刚刚好像感应到了尸气，很淡，但肯定有。”

　　顾观棋眉头一挑：“在哪里？”

　　韩幼娘站起身来，目光望向殿外的方向，抬手指向后山，声音依旧很轻：“那边，可能有两里。”

　　卢林闻言，连忙道：“走，去看看！”

　　赵明轩一收折扇，拱手问道：“几位，在下可否一同前往？”

　　卢林微微点头，道：“世子要去，自然可以。”

　　当即，

　　卢林、赵明轩、顾观棋和韩幼娘以及一众捕快就快速向后山而去。

　　韩幼娘的距离估算得很准，众人快速急行了大概两里，来到了一片乱石堆前。

　　韩幼娘指着乱石堆说道：“就在这些石头下面。”

　　卢林当即说道：“有新动过的痕迹，看来是有人短期挪动过这些石头。”随即，他招手道：“搬！”

　　当即，

　　一众捕快就纷纷上前搬石头。

　　在那些石块被搬开之后，下面就出现了七具尸体。

　　全都是形态扭曲，皮肤呈现出一种诡异的紫色，干枯褶皱，紧紧贴在骨架上，与寻常的尸体截然不同。

　　韩幼娘蹲下身，仔细看了看，然后抬起头，指着那些尸体，对顾观棋说道：“顾大哥，这六具是僵尸。但是很奇怪，它们身上已经没有尸气了，完全没有了，就好像是被什么东西抽干了一样。”

　　说罢，韩幼娘又指着另外一具身穿道袍的尸体。那是一个老人的尸体，穿着一身黄色道袍，须发花白，但面容已经扭曲，皮肤干瘪。

　　“这一具是人尸，正在尸化，我感应到的尸气就是来自于它，”韩幼娘轻声说道，“但它也很奇怪，它身上已经没有血了，按道理来说，应该是被僵尸吸了，那就不应该会成为僵尸，可它偏偏又在尸化。而只有一种情况会这样。”

　　卢林连忙问道：“什么情况？”

　　韩幼娘低声道：“奶奶之前跟我说过，僵尸功，其实分为尸卷和人卷，尸卷就是炼尸，让傀儡僵尸变得刀枪不入力大无穷，而人卷就是修炼特殊真气，专门用来控制僵尸的。

　　所以，其实，炼尸宗强的永远都是僵尸，本身炼尸宗的人并不强，强的是他们可以驱动僵尸战斗。但也正因为他们长期驱动僵尸，就会导致本身的真气长期浸染尸气，人死后丹田的真气就可能会转化为尸气而发生尸变。”

　　卢林瞳孔一缩，说道：“所以，此人就可能是那个在幕后操控僵尸的炼尸宗余孽，但是，他怎么会死在这里，看起来，还是被吸干了鲜血。”

　　说着，卢林眉头一挑，道：“这是被自己养的僵尸反噬了？”

　　韩幼娘微微颔首，道：“应该是，僵尸功是一个很奇特的武功，需要用没有神智的尸体炼制成傀儡，而随着僵尸等级越来越高，就会逐渐诞生神智，境界越高神智越明。

　　但，一般来说，不太可能被反噬，因为炼尸人的真气是专门控制僵尸的，而且，随着僵尸等级越高，也都会准备相应的控制工具。”

　　卢林说道：“会不会是昨夜吸了太多听潮剑派弟子的血，导致境界突破失控了！”

　　韩幼娘微微点头道：“可能是，但是，现在奇怪的就是另外那六头僵尸的尸气去了哪里？”

　　这时，一直蹲在地上检查尸体的赵明轩突然抬头问道：“这位姑娘，僵尸之间能不能互吸？”

　　韩幼娘微微摇头，道：“一般是不可以的，除非是那种天地生成的僵尸，那种僵尸本就是吸尸气而成，自然可以吸其他僵尸，但是……不合理的地方是这几头僵尸好像都没有伤口。”

　　赵明轩起身说道：“不仅那几头僵尸没有伤口，”他指着那道袍尸体说道：“我刚刚检查了，这具尸体也没有伤口。僵尸必须咬破伤口才能吸血吗？”

　　“对，”韩幼娘说道：“僵尸虽然是人形，但是，没有奇经八脉，唯有通过牙齿吸血直接浸入身体然后将血炼化成尸气。”

　　赵明轩起身说道：“那，可能此人就不是被僵尸吸的了，据我所知，江湖上有不少邪功可以隔空吸血，比如血鼎真经，以人体为鼎，直接炼化成血丹。比如吸血神功，可隔空将鲜血从人体里吸出来，不留下任何伤口。”

　　卢林说道：“也就是说，现在有一头天地生成的强大僵尸，还有一个修炼血鼎真经或者吸血神功的邪修！”

　　说罢，卢林深吸了一口气，说道：“这也算是多了一个调查方向，快要下雨了，我们先把这些尸体带回去慢慢查验！”

　　韩幼娘指着那一具道人尸体，说道：“卢指挥使，这具尸体在尸化，还是尽快火化比较好！”

　　卢林点了点头，当即就招呼着一众捕快抬尸体。

　　刚走了没一会儿，

　　天上便泼下倾盆大雨。

　　豆大的雨点砸在地上，噼里啪啦地炸开一朵朵水花，山道两侧的树木被风雨吹打得东倒西歪，枝叶间发出呜呜的声响。

　　众人加快脚步，好在半山腰处有一座院落。

　　众人快速赶了进去。

　　卢林、顾观棋、韩幼娘和赵明轩四人进入正厅。

　　另外几个捕快正抬着从后山带回来的尸体到了旁边厢房。

　　正厅里，

　　四人各自找椅子坐下。

　　顾观棋刚一坐下，就运转体内的一阳指真气，湿透的衣袍上冒出一缕缕白色的水雾，袅袅升腾。

　　不过片刻功夫，他身上的衣袍便已干透，连发梢上的水珠都被蒸发了去。

　　他又看向身旁的韩幼娘。

　　韩幼娘正缩在椅子角落里，抱着手臂，她的衣服也湿透了，淡青色的粗布衣裙变成了深青色，紧紧贴在身上，勾勒出纤细的腰身和单薄的肩背。

　　本来隐藏的白发也有些垂落了下来，水珠顺着发梢往下滴。

　　顾观棋伸手搭上韩幼娘的肩膀。

　　纯阳真气自他掌心渡出，温润绵长，顺着韩幼娘的肩头弥漫开去。那股真气温和得如同春日暖阳，不急不躁，一点一点地将她衣袍上的水汽蒸干。

　　韩幼娘只觉得一股暖流从肩头涌遍全身，那暖流所过之处，湿冷的感觉便消散无踪。

　　“顾大哥……谢谢你。”韩幼娘低声道。

　　顾观棋收回手，微微点头，没有再说什么。

　　与此同时，赵明轩正坐在顾观棋与韩幼娘对面，他用手拍打着锦袍上的水渍。

　　他的动作很是从容，即便是被雨淋湿，有几分狼狈，依旧保持着那份与生俱来的贵气。

　　拍着拍着，他的手忽然顿住了。

　　他的目光落在顾观棋脸上，又移向韩幼娘，眉头微微皱起，眼中闪过一丝疑惑。

　　“兄台，”赵明轩开口道，语气里带着几分斟酌，“你的脸……还有这位姑娘的脸……”

　　顾观棋微微一怔望向韩幼娘，

　　当即明白过来——

　　方才淋雨，脸上的人皮面具也被雨水浸透。之后他运功烘干衣服，真气弥漫全身，自然也将面具烘干了。可面具被水浸过之后，即便再烘干，也不再像之前那样服帖，边缘处微微翘起，褶皱明显，显得极为怪异。

　　韩幼娘的情况也是如此。

　　随即，赵明轩又拱了拱手，语气温和道：“在下是否需要回避？”

　　旁边的卢林闻言，轻笑了一声，摆了摆手，语气随意：“世子又不是不知道他们二人的身份，就不需要回避了。”

　　顾观棋眉头微微一挑，望向卢林。

　　卢林看出顾观棋的疑惑，便解释道：“顾大侠有所不知，寇州牧乃是世子的舅舅，昨日便将你是受命帮助州府衙门查案的事情告知了世子。世子是自己人，顾大侠不必顾虑。”

　　顾观棋微微颔首。

　　寇怀之原本是要负责召开武林大会的，临时因为铁境澜被杀一事返回云州城，且又不允许官府发放海捕文书，那自然得给赵明轩这个皇室宗亲一个合理解释。

　　至于寇怀之到底是实话实说，还是如同卢林说的那样，以明面上的理由搪塞，那就都无所谓了。

　　这时，赵明轩微微一笑，折扇在手中转了个花，朝顾观棋拱手道：“顾兄，在下来到云州之后，常听剑仙之名。昨日听舅舅提起顾兄风采，更是用风采无双来形容，在下心向往之。如今当面，却只能看着一张假脸，着实有些遗憾。”

　　他顿了顿，目光落在顾观棋脸上，语气里带着几分真诚的恳切：“不知在下可否有幸，一睹顾兄真容？与顾兄交个朋友，往后再见，也不至于当面不识！”

　　顾观棋微微一笑，

　　既然这赵明轩知道他的身份，他带着这皱巴巴的面具也的确不舒服，便说道：“世子屈尊交友，乃是在下的荣幸，自当以真容相见！”

　　说罢，顾观棋抬起手，指尖在耳后轻轻摸索，找到面具的边缘，然后缓缓揭起。

　　人皮面具从脸颊上剥离。

　　赵明轩登时看到了一张年轻的面孔。

　　一张清俊轮廓豁然展露，琼姿玉骨，肤光莹润如玉，长眉舒展如远山含烟，一双凤眸澄澈似水，眼波流转间自带流云出岫的飘逸。五官没有半分世俗戾气，风骨清逸。

　　赵明轩目光一滞竟忘了言语，心口莫名轻轻一颤。他虽然听闻顾观棋的名声，昨日更是听舅舅寇怀之评价风采更在他之上，让他心中颇有几分不服，因此才厚着脸皮请顾观棋真容相见。

　　却不想，竟是这般卓然风姿。

　　赵明轩的目光落在顾观棋脸上，那一瞬间，他的眼神变得炙热，情不自禁问了一句：“听闻顾兄还未曾娶妻？”

　　这话问得突然。

　　顾观棋微微一怔，下意识地看了赵明轩一眼。赵明轩的目光正落在他身上，那目光里带着一种热切。

　　顾观棋心头不由得一虚，连忙往后倾了倾身子，拱手道：“世子，在下并无龙阳之好。”

　　这话说得直白，甚至有些失礼。

　　但顾观棋不得不这么说。实在是赵明轩看他的那个眼神，让他有些不自在。

　　赵明轩微微一怔，随即展颜一笑。

　　那一笑，当真是好看。

　　剑眉舒展眼波流转。

　　明明是男子，可这一笑，竟比许多女子还要动人几分。

　　“顾兄误会了。”赵明轩收拢折扇，拱手道，语气里带着几分歉意，又有几分忍俊不禁，“在下并无龙阳之好。方才那一问，是因为在下有一小妹。”

　　他将折扇插回腰间，双手负在身后，微微仰头，像是在回忆什么美好的事物。

　　“小妹名叫泠鸢，年方二十，尚未婚配。她自小聪慧过人，琴棋书画、诗词歌赋样样精通。寻常男子入不了她的眼，家中长辈为她相看了许多青年才俊，她一个都看不上，说她宁可终身不嫁，也不肯将就。”

　　赵明轩说到这里，目光又落回顾观棋身上，微微笑道：“此时见了顾兄，便觉得以顾兄的绝世风采，若是我家小妹见了，或会心动。

　　故而才有方才那一问，冒昧之处，还望顾兄见谅，在下也绝无龙阳之好！”

　　顾观棋微微松了口气，正准备说话，脑海里忽然响起了一道熟悉的电子机械音——

　　【检测到玩家已经开启相亲活动】

　　【检测到相亲对象——泠鸢】

　　【评定等级——四星】

　　【相亲奖励：满级《嫁衣神功》】

　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　顾观棋微微一愣，

　　系统对相亲活动的判定，有两点是必须的，一，对方必然是异性，二，必须是对方亲自认可相亲活动。

　　所以，

　　如果眼前的赵明轩是在替妹妹赵泠鸢相亲，那系统就不可能检测到相亲活动。

　　如此可以确定。

　　眼前这个赵明轩，就是赵泠鸢。

　　“原来是女扮男装！”

　　……

　　赵泠鸢的评价等级很高，乃是四星。

　　想来是皇室宗亲，亲王之女的身份加持很大。

　　这门奖励倒是让顾观棋很心动。

　　嫁衣神功。

　　乃是一门可以与明玉功相抗的神功，明玉功至阴至寒，而嫁衣神功则是至刚至阳。

　　圆满之后，功力已可完全收发自如，不到运用时，绝不会有一丝外泄，功力已和自身结成一体，任何外力都不能将之动摇。

　　一旦发动内力时会产生一股奇异的力量，如火焰般猛烈的真气让他人如遭雷电所击，体内会形成一股玄元天罡地煞之气，让身体强度达到金刚不坏，不破明王，如来护法的境界。

　　这门武功，

　　对此时的顾观棋来说，是来得正是时候。

　　此前，获得一阳指的时候，

　　他就察觉到过，体内明玉真气至阴至寒，若是能有一门相对应的纯阳真气，借助先天功加一阳指真气加紫霞神功在中间调和，可直达一个武道全新境界。



第五十五章 ：小李飞刀与武林大会
　　大厅里，

　　顾观棋向着赵泠鸢拱手道：“世子，无龙阳之好便行。”

　　他倒是没兴趣拆穿赵泠鸢女扮男装的事情，当然，他对皇室的女子也没有兴趣。

　　不论是哪个时代，皇室的规矩都很复杂，而且，内部牵扯的利益也是盘枝错节，一旦招惹上，那麻烦事就一大堆。

　　不过，

　　反正这赵泠鸢是以赵明轩的身份在提及此事，他也乐得装糊涂与对方聊一聊，毕竟，四星级的奖励是真的丰厚。

　　除了第一阶段，还有第二阶段。

　　上一个四星级相亲对象是安怡，获得了一门明玉功，一门夺命十五剑，让他的武道修为得到极高的加强。

　　他现在倒挺期待与赵泠鸢进入第二阶段的相亲，看看能开出什么武功。

　　赵泠鸢听了顾观棋的话，微微一笑，说道：“顾兄大可放心。”随即，他又问道：“不知顾兄对未来可有规划？”

　　顾观棋说道：“我入江湖时间尚短，暂时也没什么太明确的目标，走一步看一步吧！”

　　赵泠鸢说道：“也是，江湖很大，多逛逛大好河山也是好的，若是顾兄无要紧之事，不如随我去洪州逛一逛，到时候，我安排我家妹子与你见见，如何？”

　　这时候，顾观棋脑海里响起了系统的声音——

　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】

　　【是否开启？】

　　顾观棋连忙默念“开启”。

　　【相亲对象——赵泠鸢】

　　【评定等级——四星】

　　【进阶相亲奖励：小李飞刀】

　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　小李飞刀，李寻欢的绝技。

　　神妙无匹，更有着出手必中、从无虚发的赫赫威名。

　　修炼至巅峰后，刀锋隐而不现，劲力不往外挥发而是向内凝萃，故而出刀之时不损耗精气神，反倒能精进刀道，令刀势达到无止无歇、无穷无尽。

　　并且刀意凝作无形锋芒，一旦锁定目标，任对方腾挪闪避、兵刃相阻，都会被刀势牢牢牵制，如光影相随无从遁逃。

　　这乃是一门已经脱离了招式的武功，虽有技巧和招式，但却不是小李飞刀的核心，小李飞刀的核心在于意志。

　　武道会达到一个心刀合一、意通天地、神凝无我的境界。

　　……

　　顾观棋自然知道小李飞刀，

　　这是一门与夺命十五剑立意不相上下的武功。

　　夺命十五剑是死亡意志，而小李飞刀是正义必胜的侠之意志。

　　看到系统下一阶段奖励是小李飞刀的第一时间，

　　顾观棋脑海里就期待起来，

　　不知道夺命十五剑的死亡意志与小李飞刀的侠之意志到底哪个更胜一筹，或者，这两种意志同时出现会

　　……

　　就在这时，

　　顾观棋脑海里又响起了系统提示音：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《嫁衣神功》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　……

　　顾观棋没有第一时间领取，毕竟，融合内功，需要一定的时间。

　　随后，

　　他快速平复下心情，微笑着对赵泠鸢说道：“若是有机会，在下定去洪州拜访！”

　　赵泠鸢浅笑道：“那，在下就在洪州静候顾兄大驾！”

　　随即，

　　两人也没有再继续这个话题，转而闲聊其他，卢林也适时加入，三人都是比较健谈的，一聊起来，气氛倒是非常融洽。

　　主要就是讨论关于僵尸的事情。

　　过了许久，

　　雨渐渐停了。

　　顾观棋又把人皮面具戴上，虽然一眼假，但，本就是为了稍微遮盖一下，只要不是在众目睽睽之下被人认出就行，免得引起不必要的骚乱。

　　随后，

　　众人便快速下山，然后卢林就安排心腹驾着马车送顾观棋和韩幼娘返回住处。

　　赵泠鸢与卢林一起送着马车出了山门。

　　卢林偏头看了看赵泠鸢，说道：“世子很欣赏顾观棋？”

　　赵泠鸢爽朗一笑，道：“很难不欣赏吧，年纪轻轻，武功高绝，在江湖上也很有侠名，事业上，基本可以确定他就是青州武林盟主，潜力巨大。不论从哪个方面来说，都是极佳的联姻人选！”

　　卢林说道：“但是，有点花心……”

　　赵泠鸢洒脱一笑，道：“这个问题，别说在皇室，就算是一个稍微大点的家族，应该也都是最不值一提的缺点，甚至可以说是优点，到时候，必然子嗣众多，家族兴旺！”

　　卢林微微点头，道：“他还得罪了左相。”

　　赵泠鸢转身返回听潮剑派，一边走一边说道：“我是皇室宗亲，虽然与你们东厂派系合不来，但张介溪狼子野心，更合不来，所以，他与张介溪有仇更值得被拉拢！”

　　说罢，他摆了摆手，道：“行了，卢指挥使，你也别试探了，我今日突然来此，就是冲着顾观棋来的，对僵尸，我是一丁点兴趣都没有。我知道你们东厂派系也想拉拢他，无所谓，我们各凭手段！”

　　卢林拱手道：“世子快人快语，不过，我不觉得荣亲王府能够竞争得过我们东厂一派，毕竟，荣亲王府在洪州都被撼岳门限制着。至于美人计，东厂也用得来。”

　　赵泠鸢微微笑了笑，没有多说。

　　……

　　回到住所之后。

　　顾观棋便跟韩幼娘说他有所顿悟，需要闭关，然后便进了屋。

　　顾观棋关上房门，将门闩插好，走到床榻边盘膝坐下。

　　他深吸一口气，心神沉入识海，召唤出系统。

　　默念“领取”。

　　霎时间，一股炽烈磅礴的武道奥义如火山喷发般涌入他的识海。

　　原本嫁衣神功想要修炼至巅峰，必须破而后立，自废修为，但系统奖励是略过那个过程，直接臻至化境。

　　刹那之间，

　　嫁衣神功的种种精义如同星河倒悬般在他脑海中铺展开来，又如同烙印般深深地刻入他的灵魂深处。

　　与此同时，丹田深处，一股全新的、至刚至阳的真气自虚无中涌现——嫁衣真气。

　　随后，嫁衣真气开始向四肢百骸蔓延，所过之处，经脉被一层温热的能量包裹，开始变得更加坚韧、更加宽阔、更加通畅。

　　骨骼在这股真气的浸润下发出细微的嗡鸣，骨密度以肉眼可见的速度增加，变得如同精钢般坚硬。

　　血肉也在发生变化，每一寸肌理都被真气淬炼，变得紧密而富有弹性。

　　这便是嫁衣神功的玄妙之处——功成之时，功力与自身结成一体，体内形成玄元天罡地煞之气，肉身达到金刚不坏、不破明王、如来护法的境界。

　　下一瞬间，

　　明玉功的无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界，与先天功的天人合一的境界，以及嫁衣神功的金刚不坏、不破明王、如来护法境界，

　　这三种武学境界开始碰撞共鸣。

　　这一刻，顾观棋的意识仿佛脱离了身体，升入了一个全新的境界。

　　他“看到”了天地之间那无形无质的元气流转，看到了一阴一阳两种力量在万物之中交织、纠缠、共生。

　　日月更替是阴阳，四季轮回是阴阳，花开花落是阴阳，呼吸吐纳亦是阴阳。

　　阴阳无处不在，无时不有。

　　它们是天地运行的根本法则，是万物生灭的终极规律，不寒不热，不刚不柔，却又可寒可热，可刚可柔，随心所欲，变化无穷。

　　这便是阴阳无极之境。

　　顾观棋缓缓睁开双眼。

　　眸中精光一闪而逝，随即归于平淡，如同深潭之水，不起波澜。

　　这不是真气融合，

　　而是武道境界的相互印证、融合、理解、共鸣！

　　这一刻，

　　他整个人仿佛与天地融为一体，再无彼此之分。

　　他坐在那里，便如同山川草木一般自然，如同日月星辰一般和谐，仿佛他本就该在那里，本就该如此。

　　他抬起右手，心念微动。

　　掌心之中，一缕真气浮现。那真气时而寒冷如冰，时而炽烈如火，时而又恢复温润平和，三种状态在他掌心流转交替，圆融无碍。

　　到了他如今的武道境界，

　　他体内各种真气均可收发自如、由心如意，既可单独使用，也可融合施展。

　　随即，

　　他微微收手，

　　真气敛入体内。

　　随后站起身来，活动了一番筋骨，只觉体内真气充沛得前所未有，每一寸经脉都如同被清泉洗过，晶莹剔透，畅通无阻。

　　感受着体内那股阴阳交融、生生不息的力量，顾观棋心中十分满意。

　　窗外，天色已经微微发亮。

　　他竟然闭关了整整一天一夜。

　　……

　　随即，

　　他走出房间，来到隔壁门口，轻轻敲了敲门，说道：“幼娘，我已经闭关结束了，你可以休息休息了。”

　　他虽然一整夜都在闭关，但是，他也时刻关注外面的情况，知道韩幼娘昨天白天和夜晚都一直没睡，在房间里静静等着为他闭关护法。

　　房间里，

　　韩幼娘听到声音，连忙跑过来打开门，然后就“呀”了一声，急急忙忙的就低下了头。

　　“怎么了？”顾观棋问道。

　　韩幼娘低着头，脸色微微泛红，轻声道：“没……没什么……”

　　然后，她又偷偷抬头看了一眼顾观棋，心头暗道：顾大哥怎么越来越好看了？好想多看，但是，好丢人啊！

　　顾观棋一看韩幼娘这神色，

　　立马就明白怎么回事了。

　　本来获得明玉功之后，他的气质颜值就有了极大提升，但是，因为明玉功的阴寒特性，其实气质上是缺乏一些正气的，而如今，嫁衣神功带来的气韵，恰好补足了明玉功欠缺的正气。

　　自然让他现在的气质再一次提升了许多。

　　“嗯……幼娘，”顾观棋说道：“我知道你昨夜一夜没睡，你快去休息吧！”

　　“我……我先去做饭。”

　　说着，韩幼娘就低着头出门，准备往厨房去。

　　顾观棋拦住，语气严肃道：“我现在不饿，你去睡觉，听到了吗？”

　　韩幼娘立马停了下来，

　　对于顾观棋只要明确了指令的吩咐，韩幼娘是绝不会违背的，当即就点头道：“那，顾大哥，我去休息，你要是什么时候饿了，你就叫我，好不好？”

　　“嗯。”顾观棋颔首。

　　韩幼娘当即就返回房间，然后转身关门时，悄悄抬起头，看向顾观棋。

　　顾观棋微微一笑。

　　韩幼娘脸颊瞬间发烫，低声道：“顾……顾大哥，我休息了！”

　　顾观棋点头，转身离开。

　　韩幼娘微微松了一口气，轻轻拍抚着胸口平复住心绪。

　　……

　　时间一晃，又过了两日。

　　这两日里，卢林每天都会来一趟，专门为顾观棋和韩幼娘送菜肉，也顺便讲一讲外面的事情，不过，僵尸没有再出现，六扇门的调查也几乎没有进展。

　　不过，

　　武林大会现场的筹建已经做好了。

　　这天清晨，

　　天刚刚蒙蒙亮，

　　卢林就带着之前那两个易容大师来为顾观棋和韩幼娘乔装易容。

　　随后，顾观棋与韩幼娘便穿着六扇门捕快的服饰，跟着卢林朝着翠云山庄的方向赶去。

　　约莫行了半个时辰，终于来到了翠云山庄。

　　山庄内外早已人山人海。

　　各派旗帜在晨风中猎猎作响，数千名武林人士聚集在广场四周，有的席地而坐，有的负手而立，有的三三两两低声交谈，有的在高声争论着什么。

　　广场中央搭起了一座巨大的擂台。

　　卢林领着顾观棋穿过人群，来到六扇门的席位。

　　席位设在擂台东侧，摆着几十把椅子，已坐了不少六扇门的捕快。卢林在主位坐下，顾观棋和韩幼娘则不动声色地坐在卢林身后的位置，与其他那些捕快看起来没有什么区别。

　　在另一边，还有一些来自州府衙门的官员。

　　大约过了半个时辰，

　　广场上嘈杂的声浪渐渐平息。各派掌门、长老、武林名宿陆续入座，数千人的目光齐刷刷地落在广场中央那座高大的擂台上。

　　一个头发花白的老者缓步走上擂台，他身着一袭深灰色的长袍，面容清癯，颌下长须及胸，眉宇间带着几分庄重。

　　此人姓周，名文远，乃是云州武林中辈分最高、名望最隆的武林名宿。

　　虽然武功并非顶尖，但一生急公好义、主持公道，在云州武林中德高望重，便是法缘大师、唐玉等人见了他，也要客客气气地称一声“周老”。

　　周文远站在擂台中央，环顾四周，双手抱拳，朗声道：“诸位武林同道，老夫周文远，承蒙大家抬爱，被推举为今日武林大会的主持。老夫年迈德薄若有不当之处，还请诸位多多包涵。”

　　声音在内力的加持下，传得很远，虽然现场人多，但基本都能听到。

　　台下响起一片回应声：

　　“周老客气了！”

　　“周老德高望重，正当此任！”

　　“……”

　　周文远微微颔首，待声浪稍平，又继续说道：“今日武林大会，乃是云州武林百年未有之盛事。各门各派，四方英豪，齐聚于此，共商武林盟主推举之事。此乃云州武林之幸！”

　　他说着，顿了顿，目光扫过台下诸人，声音又提高了几分：“今日之会，不仅要推举武林盟主，更要确立武林盟之章程，共定江湖规矩，维护武林秩序。此事关乎云州武林未来百年之兴衰，望诸位慎重以待。”

　　台下各派掌门人纷纷点头。

　　周文远捋了捋胡须，继续说道：“此次武林大会，不仅是武林盛事，朝廷也非常关注，特别安排了两位贵客，一位是洪州荣亲王府世子赵明轩赵世子，一位是云州六扇门指挥使，卢林卢大人。

　　待选出武林盟主之后，便由他们二位来为云州武林第一位盟主颁发朝廷特制盟主印玺，现在，有请二位上台致辞！”

　　随后，

　　便是卢林和赵泠鸢两人上台。

　　赵泠鸢一身男装，非常的俊美，气质潇洒，倒是引起了在场不少侠女议论纷纷。

　　最后，

　　由卢林宣布武林大会开始

　　然后，武林大会开始走流程，

　　各派投票推举人选，然后唱票。

　　等流程走完之后，已是日上三竿。

　　最后，在经过数轮商议与推举之后，六位盟主候选人尘埃落定——菩提院法缘大师、菩提院罗汉堂首座法尘大师、机关门门主唐玉、药王谷谷主苏青行、红狮杨桐、大金刚元光凯。

　　六人登台见礼。

　　台下的数千名武林人士爆发出震耳欲聋的欢呼声，声浪此起彼伏，在广场上空回荡。

　　擂台上，六人相互拱手见礼，然后纷纷退回各派的位置。

　　按照大会规则，六位候选人将以抽签的方式两两对决，胜者进入下一轮，最终胜出者即为云州武林盟主。

　　然而，抽签尚未开始，唐玉突然飞身上了擂台，朗声道：“抽签就不用了，我唐玉就抛砖引玉，第一个守擂吧！”

　　此话一出，现场的都很错愕。

　　然后唐玉又说道：“在下早年间曾有幸与菩提院法尘大师切磋过，那时因为其他事情打搅，未能分出胜负，一直是我心中遗憾，今日有此机会，唐某斗胆，请法尘大师赐教！”

　　此言一出，满场哗然，然后众人纷纷将目光放到了菩提院的席位一方。

　　菩提院的席位上一片寂静。

　　法尘大师缓缓站起身来，他身形极为魁梧，站在那里便如同一座铁塔，然后双手合十道：“既然唐门主相邀，小僧自是不能推辞！”

　　随即，法尘大师便向着擂台走去。

　　此时，大会之中，议论纷纷。

　　六扇门席位上，卢林看着这一幕，轻笑了一声，偏头对后面的顾观棋低声问道：“你与机关门和药王谷交好，他们有没有告诉你他们这个策略？”

　　顾观棋自然知道，但他没承认，而是反问道：“何意？”

　　卢林说道：“唐门主这是要打消耗战了。他自己重伤未愈，本就没有争夺盟主之位的打算，而药王谷穆风华老了，苏青行战斗力不足，无力争夺盟主之位。

　　刚刚元光凯和杨桐能够入选，说明是药王谷和机关门在推举他们。这种情况下，唐玉出此招数，目的就很明显了，先拼掉菩提院的一个战力，为杨桐和元光凯铺路。

　　如果我没猜错，唐玉加上苏青行，拼掉法尘大师，而元光凯和杨桐则拼法缘大师。”

　　顾观棋轻笑了一下，问道：“有几成胜算？”

　　卢林沉吟了片刻，低声道：“理论上，六成吧，不过，机关门和药王谷这个计策并不高明，菩提院可以做出应对。

　　比如，下一场，守擂人变成了法尘大师，而苏青行这时候会去打擂。如果法缘大师这时候拉下脸皮，也学唐玉，站出来主动邀请苏青行一战，把原本的顺序打乱，那菩提院的胜算就可以达到七成。”

　　顾观棋微微颔首道：“那你觉得法缘大师会这么做吗？”

　　“应该不会，”卢林说道：“苏青行毕竟是一介女流，连宗师之名都没有。而法缘大师有着云州第一高手之名，又是出家人，应该是拉不下脸邀请苏青行一战。”

　　事情的发展，

　　倒是如同卢林所猜测的那样。

　　菩提院虽然知道了药王谷、机关门的打算，但是，法缘大师并没有做出应对措施，反而是很配合。

　　第一场，唐玉对法尘大师，唐玉靠着千机伞攻防一体，虽然重伤未愈，但将法尘大师消耗极大。

　　第二场也是苏青行上台挑战，法缘大师和法尘大师没有叫停。

　　最后，苏青行勉强战胜法尘大师，但是，真气消耗一空。第三场时，面对法缘大师，她直接果断的下场。

　　然后，就来到了第四场。

　　元光凯对战法缘大师。

　　这时候，

　　全场的气氛到达了最高点，因为，大多数人都已经看出来了，明面上是五大宗师加一个苏青行，六人的战斗，实际上是四打二。

　　而现在是元光凯对决法缘大师为红狮杨桐铺路。

　　所以，

　　这一场才是决胜局。

　　没有人认为元光凯会是法缘大师的对手，大家所期盼的都是看元光凯到底能够跟法缘大师拼到什么地步，能为杨桐铺多长的路。

　　观战区里，

　　卢林说道：“顾大侠，到了现在，我突然觉得有六成胜算的是法缘大师了。”

　　顾观棋问道：“为什么？”

　　卢林说道：“仔细想想，法缘大师明知道药王谷和机关门的计划，却依旧配合，这说明什么，说明他有绝对的把握。

　　三年前，我在菩提院与法缘大师切磋过，他当时说过，他修炼的武功卡在了瓶颈，度过便是佛门大金刚，现在想来，他应该是突破了。

　　元光凯江湖人称大金刚，对上这位佛门大金刚，怕是坚持不了多久。”

　　顾观棋说道：“元光凯与杨桐的武功在伯仲之间，如果元光凯败得太轻松，那杨桐就没什么机会了。”

　　“确实如此，所以，我说现在感觉是菩提院有六成胜算！”

　　就在两人说话之间，

　　擂台之上，元光凯与法缘大师已经交起了手。

　　的确如同卢林所说，

　　元光凯这位江湖大金刚，对上法缘大师这位佛门大金刚，被克制得很死。

　　两人走的路子差不多，都是攻防一体，不过，很明显，元光凯的防御和攻击都比法缘大师弱了一筹。

　　两人交手不过三十个回合，

　　元光凯就落入下风。

　　到了五十回合时，

　　元光凯直接被压制。

　　然而，

　　出乎所有人预料的是，在最后时刻，元光凯竟然施展出了一招以命换伤的打法。

　　那一刹那间，

　　所有人都大惊失色。

　　元光凯被法缘大师一掌拍飞，胸骨碎裂直接飞下擂台，口吐鲜血，瞬间昏死。

　　而法缘大师则是一条手臂受了重伤，至少三五月里，那一条手臂都无法再动武。

　　一时间，

　　满场哗然。

　　卢林满是诧异的看着正在被苏青行紧急救命的元光凯，惊道：“杨桐到底给了元光凯什么承诺，竟然让元光凯愿意拿命帮他当盟主？”

　　顾观棋微微摇头，道：“之前就是许诺一些了生意上的利益，如今看来，两人怕是私下还有其他交易。”

　　卢林轻叹道：“看来，今日的武林盟主要爆冷了。”

　　很快，

　　元光凯就被带走了，由苏青行去亲自为他治伤，而法缘大师这边则是由菩提院的医师医治。

　　过了接近一个时辰，

　　法缘大师自觉再等下去不合适，主动上台邀请杨桐一战。

　　最终的结果，

　　倒是没有再出意外了，

　　杨桐赢了。

　　不过，法缘大师不愧是云州第一高手，即便是在重伤了一臂的情况下面对全盛的杨桐，中间竟然打出了好几次悬念，差点逆风翻盘。

　　虽然最后杨桐赢了，

　　但打得的确有点不尽人意。

　　当最后一战落幕时，

　　已经是天都黑了，翠云山庄里到处都燃着火把。

　　卢林和赵泠鸢二人为杨桐颁发了盟主印玺之后，便由杨桐第一次行使武林盟主的权力召集各派掌门以及武林名宿前去议事。

　　这便是武林大会的第二阶段，

　　商议武林盟的具体章程。

　　卢林和赵泠鸢二人自然也要到场，而如今翠云山庄里，有头有脸的人物，除了重伤还在昏迷的元光凯之外，就只有顾观棋没去参与了。

　　顾观棋既不是云州武林的人，又不是朝廷的人，且现在还不便现身，自然不去参与，而是带着韩幼娘去找地方蹭吃蹭喝去了。

　　……

　　翠云山庄一片喧嚣热闹，灯火通明。

　　各派掌门、武林名宿们都去后庄园商议武林盟的章程。

　　而前面庄园各处都人声鼎沸，到处都是各派武林人士聚在一起，有的在喝酒，有的在吃饭，有的甚至在切磋武艺，热闹非凡。

　　顾观棋与韩幼娘正在一个相对人少一点的小院里吃饭。

　　突然，就在某一刻，

　　庄园里混乱起来，顾观棋耳聪目明，听到有人在大喊：

　　“走水了！走水了！”

　　紧接着又是几声惊呼从不同方向传来：

　　“着火了！快救火！”

　　“这边也着火了，快救人，火势太大了！”

　　“怎么回事？怎么燃得这么快？”

　　“……”

　　混乱喧嚣之中，

　　只见翠云山庄的前庄园有好多地方冒起了冲天的火光。火势极大，橘红色的火焰舔舐着夜空，滚滚浓烟冲天而起，将那一方天空映得通红。

　　火借风势，风助火威，不过几个呼吸之间，那几处火势便已经蔓延开来，将周围的房屋吞没。

　　呼喊声、惊叫声、哭喊声、杂乱的脚步声混成一片。

　　顾观棋站起身来，就准备带着韩幼娘先跑出去再看情况。

　　但就在这时，韩幼娘却猛地抬起头来。

　　那双被药水遮盖的赤瞳，此刻泛起了一层淡淡的、几不可见的红色雾气。她的身子微微颤抖着。

　　顾观棋察觉到韩幼娘的异常，问道：“幼娘，你怎么了？”

　　“顾大哥。”韩幼娘低声道：“那头僵尸……又出现了！”



第五十六章 ：吸血神功，剑仙救场
　　听到韩幼娘的话，

　　顾观棋立马问道：“幼娘，僵尸在哪里？”

　　韩幼娘抬手指向山庄东边，说道：“那边。”

　　顾观棋伸手抓住韩幼娘的肩膀，脚下一点，身形便如离弦之箭般飞掠而出。

　　此时，翠云山庄已经乱成一锅粥。火光冲天，浓烟滚滚，四面八方都是呼喊声和杂乱的脚步声。

　　有的在慌乱逃跑，有的提着水桶等等工具，试图救火，可火势太大，杯水车薪。

　　人群在火光中穿梭奔逃，混乱不堪。

　　顾观棋轻功施展到了极致，如同一缕青烟在屋顶和墙头掠过，就在他落在一处小院的墙头之上时。

　　韩幼娘连忙喊道：“就是这里，但现在尸气又消失了，我感知不到，不知道是不是周围火势太大，影响我的感知。”

　　“最开始是在这里出现的？”顾观棋问道。

　　韩幼娘点头道：“是。”

　　顾观棋眉头一皱，目光扫向院中。

　　这院子不大，此刻也是一片混乱。

　　几间厢房已经燃起了大火，橘红色的火舌从窗口蹿出，舔舐着屋檐。

　　一群身着灰色劲装的武者正从屋里往外撤离，有的提着兵刃，有的拎着包袱，脚步匆匆。

　　顾观棋认出了那些人的装束，乃是大金刚元光凯所创建的镇山宗的门人弟子。

　　“又是元光凯的地方。”

　　顾观棋眉头一皱，心头立马意识到有些太巧合了。

　　上一次在红叶山庄遭遇僵尸，最后追到元光凯的地盘就消失了。

　　这一次，竟然又出现在元光凯的地盘上。

　　这时，

　　院里混乱之中，一个身材魁梧的青年正背着一个昏迷不醒的人往外走。那青年身形高大，虎背熊腰，背上的伤者用毯子裹着，只露出半张苍白的脸，正是元光凯。

　　顾观棋的目光落在元光凯身上，瞳孔微缩。

　　他内力深厚，耳力远超常人。

　　即便是隔着混乱的嘈杂声，他依旧能清晰听到那伤者的心跳。平稳有力，节奏均匀，完全不像是重伤昏迷之人该有的心跳。

　　以此前打擂台时元光凯遭遇的伤势来看，即便是有苏青行救治，也不可能恢复得这么快。

　　“果然有问题。”

　　顾观棋脚下一蹬，身形如电，瞬间飞掠至那青年面前。

　　那青年猛然见一道人影从天而降，吓了一跳，待看清顾观棋身上的六扇门捕快服饰，连忙道：“大人，此间火势凶猛，快快离开……”

　　顾观棋没有废话。

　　他右手探出，五指如铁钳，直接朝那昏迷的元光凯抓去。

　　那魁梧青年脸色骤变，想要躲避，却根本来不及。

　　顾观棋的手已经抓住毯子，猛地一扯。

　　毯子撕裂，露出下面的元光凯。

　　元光凯原本紧闭的双眼猛然睁开，一掌拍出，掌风凌厉，直奔顾观棋胸口。

　　顾观棋不闪不避，左手探出，精准地扣住了那只手腕，右手顺势往那人脸上一抓，

　　“嘶啦——”

　　一张人皮面具被撕了下来。

　　面具之下，露出一张年轻的面孔，面色苍白，眼中满是惊恐。

　　“彭宇！”有人惊呼。

　　“大师兄？怎么是你？”

　　“师父呢？”

　　“大师兄，你为什么要冒充师父？”

　　一片惊疑质问声中，顾观棋五指收紧，掐住彭宇的脖子，冷声道：“元光凯去了哪里？”

　　那魁梧青年想要出手，顾观棋挥手一掌，那人便倒飞出去砸在墙上，生死不知。

　　彭宇眼中满是绝望，一言不发。

　　顾观棋眼中泛着冷光，便准备上点手段。

　　就在这时，

　　韩幼娘忽然低声道：“顾大哥，僵尸出现了……在后庄园。”

　　顾观棋不再多问，一手掐着彭宇的脖颈，一手提起韩幼娘的肩膀，脚下一蹬，身形拔地而起，朝着后庄园的方向飞掠而去。

　　身后，火光冲天，浓烟滚滚。

　　院中那些元门弟子面面相觑，有人慌乱，有人握紧了兵刃，却没有人敢追上去，然后都快速往外跑，毕竟，院子里火势恐怖。

　　……

　　后庄园，一座大殿里。

　　灯火通明，长案上铺着云州舆图，茶盏罗列。

　　云州武林盟主杨桐坐在主位，面色微微泛白，此前与法缘大师一战消耗甚巨，尚未完全恢复。但目光沉稳，正说着武林盟初步的架构设想。

　　法缘大师坐在右侧，左臂垂在身侧，缠着厚厚的纱布，面色也有些苍白，他不仅受了重伤，消耗也极大。

　　法尘大师坐在他下首，魁梧的身躯将椅子撑得满满当当，他的精神状态倒是不错，不过，也是一边参与会议，一边偷空恢复精神。

　　唐玉坐在左侧，面色也不算好看，蛇山镇一战留下的伤还未痊愈，今日又拼了一场，现在完全是强撑着。

　　苏青行状态倒是不错，虽然她的消耗也很大，但天医真气恢复速度很快，不过，她本就不擅长战斗，此前为了消耗法尘大师，强撑打那么久，现在精神上还是有些萎靡。

　　在场的宗师中，

　　唯有卢林是全盛状态，他手里端着茶盏，偶尔抿一口，目光不时扫过在场众人。

　　赵泠鸢坐在卢林身旁，折扇轻摇，姿态闲适，一双眼睛却将在场诸人的神色尽收眼底。

　　其余各派掌门、武林名宿分坐两侧，有的在低声交谈，有的在翻看手中的章程草案。

　　殿中气氛倒是融洽，讨论虽偶有争论，却也不失和气。

　　“武林盟初立，百废待兴，”杨桐的声音在大殿中回荡，“章程之事，还需诸位细细商议，不必急于一时。今日先定下大体框架，细节留待日后慢慢完善。”

　　众人纷纷点头。

　　法缘大师单手执佛礼道：“杨盟主所言极是。武林盟之责，在于维护武林秩序，调解纷争，影响整个武林，自当从长计议。”

　　唐玉端起茶盏抿了一口，正要开口说话，殿外忽然传来一阵嘈杂的喧闹声，夹杂着惊呼声、喊叫声，非常的混乱。

　　殿内众人也都纷纷停下交谈，目光投向殿门方向。

　　这时，一个青年慌慌张张地从外面跑了进来，大喊道：“不好了！前庄园走水了！火势极大，已经往这边蔓延过来了！”

　　殿内众人齐齐变色。

　　杨桐猛地站起身来，沉声道：“火势如何？可有人受伤？”

　　那弟子连忙道：“火势极大，多处同时起火，不像是意外，火势蔓延太快太大，伤亡如何，还无法统计，盟主，快撤走吧！”

　　众人当即纷纷起身，往殿门口走去。

　　然而，就在这一瞬间，

　　“轰——”

　　一声巨响，大殿的屋顶骤然破碎。

　　瓦片四溅，碎木纷飞，尘土弥漫。

　　一道灰色的身影从天而降，如同一块陨石砸落，重重地落在殿中，正正落在卢林面前。

　　卢林瞳孔骤缩，

　　因为这根本不是人，而是一头皮肤呈现青灰色的僵尸，指甲漆黑如墨，至少有三寸来长，如同利爪。它的脸上没有表情，一双眼睛浑浊无神，却隐隐泛着血雾。

　　当看清了那东西的面容，卢林顿时惊呼：“僵尸！”

　　话音未落，他的手已经按上了腰间的刀柄，拔刀出鞘，刀光如匹练，朝那僵尸当头劈下。

　　那僵尸却不闪不避，猛然张嘴，一口浓稠的黑色雾气从它口中喷出，直直扑向卢林的面门。

　　那雾气腥臭刺鼻，带着一股浓烈的尸气。

　　同一时间，僵尸右臂抬起，一掌拍出。

　　那一掌看起来平平无奇，没有任何花哨的变化，只是简简单单的一记直掌。

　　可那一掌的速度快到了不可思议。

　　掌风破空，竟在空气中拖出一道肉眼可见的白色气浪，裹挟着一股排山倒海般的巨力，朝着卢林的刀锋迎去。

　　“当——”

　　一声震耳欲聋的金铁交击声响起，火星四溅。

　　卢林那柄寒铁打造的长刀，在与那一掌相触的瞬间便弯了。

　　刀身从中间弯成了一个惊人的弧度，刀背几乎贴到了刀柄。那一掌上的力道透过刀身，结结实实地撞在了卢林的胸口。

　　“砰——”

　　一声闷响。

　　卢林只觉胸口一阵剧痛，仿佛被一柄无形的巨锤击中。他的胸骨在这一刻碎裂，发出清脆的咔嚓声。

　　一口鲜血涌上喉头，从口中喷出。

　　他的身体倒飞出去，如同断线风筝。

　　“轰——”

　　他的后背撞在身后的柱子上，碗口粗的木柱应声而断，轰然倒塌，瓦片簌簌落下。

　　然后他砸落在地上，面色青灰，嘴唇发紫，胸口凹陷了一片，嘴角挂着黑色的血丝，气息微弱。

　　“畜生，休要逞凶！”

　　法尘大师大喝一声，快速冲出。

　　他身形魁梧，步伐却快，几步便跨至那僵尸身侧，右掌裹挟着浑厚的掌力，朝那僵尸的太阳穴拍去。掌风呼啸，破空声尖锐刺耳。

　　唐玉紧随其后。

　　他右手一翻，断虚梭已从袖中滑出，银白色的梭身在他指尖旋转，一道凌厉的气劲自梭尖激射而出，直奔那僵尸的后心。

　　其余各派掌门、武林名宿也纷纷出手。

　　刀光剑影，掌风腿劲，从四面八方朝那僵尸招呼过去。

　　那僵尸却看也不看身后那些人。

　　它一步踏出，身影快得如同鬼魅，直直朝杨桐冲去。

　　杨桐猛然拔刀，刀锋出鞘，裹挟着他残余的真气，朝着那僵尸的脖颈狠狠斩去。

　　“当——”

　　刀锋斩在僵尸的脖子上，发出一声金铁交击般的巨响。

　　那僵尸的脖子微微偏了一下，脑袋歪向一侧，竟将那柄大刀夹在了脖颈与肩膀之间。

　　杨桐瞳孔骤缩，想要抽刀，

　　然而，就在那一刻，他面色一变。

　　因为他此刻功力尚未恢复，又事发突然来不及蓄力，这一用力抽刀，刀身却连颤都没颤一下。

　　他当即弃刀后退。

　　但那僵尸却在那一瞬间双手探出，十指如钩，快如闪电。

　　“噗——”

　　十根漆黑如墨的指甲，齐齐刺入了杨桐的胸口。

　　鲜血飞溅。

　　杨桐的身体猛地一僵，低头看着刺入自己胸口的十根手指，眼中满是痛苦。

　　那僵尸的手没有收回，而是猛地一拧。

　　“咔嚓——”

　　肋骨断裂的脆响在殿中清晰可闻。

　　杨桐口中喷出一口鲜血，整个人便被那僵尸甩了出去，重重撞在身后的墙壁上，墙壁应声而裂，砖石碎裂，尘土飞扬。

　　他摔落在地，胸口十个血洞正在汩汩往外冒血，瞬间就没了生机。

　　这一切发生在电光火石之间。

　　从僵尸破顶而入，到卢林重伤、杨桐倒地，不过两三个呼吸。

　　“孽障！”

　　法尘大师已经追至暴喝一声，一掌拍在那僵尸的后脑。

　　这一掌他用足了全力，掌风凌厉，真气澎湃。

　　然而，那僵尸的反应超乎想象，微微前倾了一下，便避开了这一掌，

　　它那双浑浊的眼睛盯着法尘大师，然后右臂猛然挥出，一掌砸向法尘大师的胸口。

　　法尘大师双掌交叉挡在胸前，施展出佛门防御神功，身前瞬间浮现出一道气墙，

　　但是，他此刻功力不足三成，

　　所凝聚出来的气墙厚度不过半尺。

　　刹那之间，僵尸一掌已至。

　　“砰——”

　　法尘大师只觉得一股排山倒海般的巨力涌来，气墙瞬间消散，法尘大师浑身一颤，他竟是被僵尸化掌为刀，直接穿破了他胸口，瞬间被斩断心脉。

　　而这时，

　　唐玉正催动断虚梭射来，

　　僵尸用力挥掌拍打，手掌瞬间被气劲划破一道伤口，黑血飞溅。

　　它却置若罔闻，猛然张开嘴，发出一声低沉的嘶吼。

　　那声音恐怖，震得殿中众人耳膜生疼，震得屋顶的瓦片簌簌作响，震得桌上的茶盏叮叮当当。

　　音波所过之处，烛火剧烈摇晃，几近熄灭。

　　唐玉本就精神萎靡，被这一道音波冲击，整个人脑袋瞬间混沌。

　　僵尸趁机冲去，

　　它的速度快得不可思议，瞬间到了唐玉面前，十指戳向唐玉。

　　唐玉想要打开千机伞阻拦，但根本来不及，只能用伞以收拢状态挡在前面，但被僵尸戳中，千机伞瞬间凹陷下去，巨力击中唐玉的胸口，唐玉整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　在唐玉倒飞那一瞬间，

　　僵尸竟然顺势抓住唐玉的手，将断虚梭给夺了，然后一扔，断虚梭破墙飞出去，不知道落在了何地。

　　唐玉摔在地上，再也爬不起来。

　　那僵尸瞬间一掌拍出，一道掌印直逼唐玉。

　　就在这时，苏青行快速冲过去，抓住唐玉往后一拉，避开那一掌。

　　同一时间，几个武林名宿冲过来，迎战僵尸。

　　这时，

　　在墙角的卢林咳出了一口鲜血，向着一旁的赵泠鸢喊道：“世子，快……快喊他们撤……这僵尸是蓄谋而来，第一个重伤我，然后杀杨桐，再夺断虚梭，都是计算好的。

　　除了我们其他人应该是伤不了它，再加上前院起火引起混乱，让外面的人根本听不到这里面发生的事情，它的目的怕是要吸在场所有高手的血！”

　　赵泠鸢望去，

　　的确如同卢林所说，那些武林名宿们的攻击，如同雨点打在铁板上，却并没有对那头僵尸造成什么伤害，

　　刀剑砍在它身上，卷了刃；掌力拍在它身上，震得自己手臂发麻；腿踢在它身上，如同踢中铁柱。

　　而那僵尸随手一挥，便有一人倒地；随手一拍，便有一人重伤。

　　不过片刻之间，殿中便已躺下了好几人，有的昏迷不醒，有的重伤吐血，有的断手断脚，哀嚎声此起彼伏。

　　当即，

　　赵泠鸢就运转功力，大喊道：“各位快撤，能跑几个算几个，出去求援，剑仙顾观棋就在外面！”

　　随后，

　　赵泠鸢便第一个往外跑。

　　那一众武林名宿们本就已经被僵尸给震住了，听到赵泠鸢的话，也都纷纷开始往门口跑。

　　大殿之中，一片混乱。

　　各派掌门、武林名宿们争先恐后地朝殿门涌去。

　　那头僵尸没有去追那些逃跑的人。

　　它站在原地，一双浑浊的眼睛里泛着诡异的血雾，它看着那些拼命往门口涌去的人群，嘴角咧开，露出两颗尖利的獠牙。

　　“吼……”

　　然后，它猛然张开嘴发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　那声音仿佛来自九幽之下，仿佛是万鬼出笼，令人灵魂颤栗。

　　音波在殿中回荡，震得烛火齐齐熄灭，震得墙壁上的裂纹蔓延，震得屋顶的瓦片簌簌坠落。

　　与此同时，一股恐怖的尸气从它身上爆发出来。

　　那尸气浓稠如墨，黑中泛红，带着一股腥臭味，如同实质般向四面八方扩散。尸气所过之处，空气都仿佛凝固了，殿中的温度骤降，寒意刺骨。

　　那一刻，

　　刚跑到门口的赵泠鸢以及众多武林名宿们都感受到了一股巨大的吸力。

　　那吸力如同一只无形的巨手，从僵尸身上探出，朝四面八方伸展开去，将殿中所有人尽数笼罩其中。

　　所有人脚步都猛地一滞。

　　他们的身体仿佛被一根根无形的绳索缠住，向前冲的势头戛然而止，整个人开始不受控制地往后退，朝那僵尸的方向滑去。

　　更恐怖的是，他们皮肤上开始渗出细密的血珠。

　　那些血珠从毛孔中渗出，越聚越多，汇成一道道细小的血流，顺着皮肤往下淌，然后化作一缕缕血雾，被那股吸力牵引着，朝僵尸的方向飘去。

　　“血……血在往外流！”

　　“这是什么手段？”

　　“隔空吸血，这是吸血神功！！”

　　“僵尸怎么会武功？”

　　“……”

　　众人都惊恐地发现，皮肤此刻正以肉眼可见的速度变得干瘪，皮肤紧贴在骨架上，血管凸起，血珠不断从毛孔中渗出，在空气中化作血雾，被那股吸力吞噬。

　　脸上、手上、脖颈上，所有裸露在外的皮肤都在往外渗血。那些血珠汇聚成细流，细流化作血雾，血雾被吸力牵引，如同一条条红色的丝带，朝那僵尸飘去。

　　那僵尸张开嘴，那些血雾便被它尽数吸入。

　　它的眼中血雾更浓，皮肤上的青灰色开始泛出一层诡异的暗红，仿佛正在发生某种蜕变。

　　众人的眼中满是惊恐。

　　他们拼命挣扎，却如同陷入泥沼的蝼蚁，越是挣扎，陷得越深。那股吸力越来越强，他们的身体越来越不受控制，血液流失得越来越快。

　　有人已经瘫软在地，连挣扎的力气都没有了，只能眼睁睁看着自己的血液一点一点地从体内被抽出，化作血雾被那僵尸吞噬。

　　殿中的惨叫声、惊呼声渐渐低了下去，众人都拼了命地运转体内功力，尽可能地抵抗这头僵尸施展的吸血神功。

　　但是，

　　所有人都意识到了同一个事实，

　　今日，恐怕要死在这里了。

　　所有人的身体都开始向着僵尸靠近，皮肤里被吸出来的血越来越多了，所有人都变得脸色惨白。

　　就在这千钧一发之际——

　　一道剑光从天而降。

　　那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，如同一道从天外飞来的月光，又像是一条从九天垂落的银河。

　　伴随着那一道唯美剑光，

　　还有一道人影落下。

　　月光从破碎的屋顶倾泻而下，落在那道身影上，将他整个人镀上了一层银白色的光辉，正是顾观棋。

　　他凌空而来，衣袂在夜风中猎猎作响，长发飘飞，手持秋水剑，剑身上泛着莹润的光泽，整个人仿佛与月光融为一体，如同仙人临凡。

　　天外飞仙。

　　剑光落下。

　　剑气所过之处，那股无形的吸力如同被利刃划破的布帛，发出一声低沉的嗡鸣，然后从中裂开，向两侧溃散。

　　那股束缚着众人的力量在这一刻消失了。

　　那些被吸力牵制的人，身体猛地一松，有人踉跄着向前冲了几步，有人腿一软直接瘫坐在地，有人扶着墙壁大口大口地喘着粗气。

　　血雾的飘散也在此刻停滞，那些从众人体内渗出的血珠不再化作血雾飘向僵尸，而是顺着皮肤缓缓滑落，滴在地上，洇开一小片殷红。

　　剑光未歇。

　　密密麻麻的剑光猛然汇聚，化作最后一道最亮丽的剑光，在空中划出一道弧线，剑尖直直刺向那僵尸的胸口。

　　僵尸浑浊的眼睛里闪过一丝异色。

　　身上尸气骤然澎湃，如同黑色的浪潮从它体内涌出，在身前迅速凝聚，眨眼间便形成了一道凝如实质的气墙。

　　那气墙通体乌黑，表面有暗红色的纹路流转，散发着令人窒息的压迫感。

　　顾观棋的剑刺在气墙上。

　　“嗤——”

　　一声闷响，剑尖刺入气墙，黑色的尸气在剑尖处翻涌，却无法阻挡那凌厉的剑势。

　　秋水剑一点一点地穿透气墙，剑身上的莹白光芒与黑色的尸气激烈碰撞，发出嗤嗤的声响。

　　气墙破开，

　　顾观棋那一剑的余势继续向前，直直刺向僵尸的胸口。

　　剑尖刺中僵尸的皮肤。

　　“当——”

　　一声金铁交击般的脆响，火星四溅。

　　秋水剑的剑尖抵在僵尸的胸口，瞬间穿胸而过，剑尖上出现一滴黑血。

　　僵尸似乎毫不在意这一剑，猛然抬起左臂，一掌拍出。

　　那一掌与顾观棋的剑一样，快得不可思议，裹挟着一股排山倒海般的尸气，掌风呼啸，直取顾观棋的面门。

　　顾观棋猛然抽剑，

　　同一时间，脚下一点，身形向后飘退。

　　秋水剑从僵尸胸口抽出，带出一缕黑血，在半空中划出一道弧线。

　　他落地时已经退到了殿门口。

　　僵尸站在原地，没有追击。

　　它低头看了一眼胸口的伤口，那伤口有黑血微微流着，但眨眼之间便开始结痂。

　　殿中，那些侥幸逃过一劫的武林名宿们全都瘫软在地，没有一个人还能站得起来。

　　殿中一片狼藉。

　　桌椅翻倒，茶盏碎裂，地上的血迹和尘土混在一起，空气中弥漫着浓烈的血腥气。

　　顾观棋持剑站在殿门口，月光从他身后照过来，他望着殿中那头僵尸，冷声道：“元光凯，你已经暴露了！”



第五十七章 ：右手明玉，左手嫁衣
　　顾观棋的话一出口，

　　大殿里众人都大惊失色。

　　卢林擦了擦嘴角的血迹，靠在墙角，问道：“顾大侠，你是说，这头僵尸是元光凯？”

　　“不错。”

　　随即，顾观棋沉声喊道：“幼娘，把人带进来！”

　　这时，

　　大殿之外，

　　韩幼娘拖着被点了穴道的彭宇走了进来，然后将彭宇丢在地上。

　　彭宇瘫倒在地，面如死灰。

　　顾观棋说道：“刚刚，幼娘感知到尸气，我们俩第一时间就追了过去，结果，又恰好是元光凯住的院子，然后，我就发现了这个元光凯的大弟子，戴着人皮面具冒充元光凯。

　　那一刻，所有没想通的事情我都想明白了。为什么之前韩前辈与僵尸交手时，那头僵尸会武功，为什么眉山派掌门陈长运会毫无反抗就被吸血，以及为什么那头僵尸总能突然出现，然后又突然消失！”

　　赵泠鸢说道：“因为那头僵尸可以在人与僵尸之间自由转换。”

　　顾观棋微微点头，然后说道：“之前，在听潮剑派，卢指挥使推测有一个会吸血神功的邪修，与一头僵尸，其实这两者是一个人，都是元光凯，只是没有人能够想到会有人修炼僵尸功的尸卷，而且还成功了！

　　做烂事就是僵尸，做完之后，就恢复人身，为了不被人怀疑吸血神功，每次他吸血都会故意留两个血洞，谁也不会察觉，也没有人会怀疑，谁能想到有人能够把自己炼成僵尸呢？

　　今天在武林大会上，故意拼命重伤法缘大师。一是为了消耗掉法缘大师，为此刻将所有高手一网打尽做准备。第二嘛，就是为了合理地让自己不在场，也永远不会有人把僵尸怀疑到他头上，事后，云州所有有资格当盟主的人都死了，那他就当仁不让，成为新的盟主！”

　　卢林沉声道：“一举两得，武功也突破了，盟主也当上了！”

　　顾观棋望着僵尸，说道：“是吧，元光凯！”

　　僵尸眼里缭绕出血雾，望着顾观棋，缓缓开口：“顾观棋，你都即将被举国通缉了，你不快点跑，还留在这里蹚什么浑水？你今日现身又有何意义，改变不了你杀官叛逆的事情，反而暴露你自己！

　　你救这些人有什么用，他们不但无法帮你活命，到时候反而会出卖你的行踪，反而会帮助官府抓捕你这个通缉犯！”

　　僵尸说话，口吐人言，

　　所有人都是一阵错愕。

　　然后也都明白，顾观棋说的就是真的，

　　这僵尸就是元光凯。

　　唐玉捂着胸口，难以置信道：“元光凯，真的是你……你……竟然自甘堕落……”

　　元光凯说道：“哪有什么自甘堕落，如果不是顾观棋突然出现，你们这些人到死也不会知道是我，我会当武林盟主，我会成为天下第一，我会带领云州武林走向兴盛，我哪里堕落了？”

　　唐玉指着元光凯，一时气急说不出话。

　　元光凯望向顾观棋，说道：“顾观棋，你我之间没有仇怨的，我不想跟你动手，你行个方便好不好？

　　你让我吸了这些人，我当上武林盟主，我保证会想办法保你，至少，有我给你打掩护，你不用远走他乡的。我会成为天下第一，我的权势会越来越大，到时候，我帮你运作，让你无罪，让你可以继续当大侠，如何？”

　　一时间，

　　在场的人脸色都变了。

　　毕竟，他们都知道顾观棋如今的身份，会成为最顶级的通缉犯，会被满江湖追杀。

　　这种情况下，指不定还真会被元光凯说得心动。

　　这时，

　　唐玉连忙大喊道：“顾大侠，你别听他的，他若是成了天下第一，第一个杀的就是知道他秘密的人，他现在是打不过你，但凡他比你强了，就不可能放过你的，你别被他蛊惑了！”

　　“对，观棋，你别听他的！”苏青行也连忙喊。

　　“不，”

　　元光凯大吼一声，竟然直接“噗通”一声朝着顾观棋跪下，声泪俱下地说道：“顾大侠，你信我，真的，你信我，我可以把我的命血给你。

　　真的，僵尸有一滴命血，只要毁掉就会神识尽毁，我把命血给你，你就不用担心我会背叛了，若是你实在不想隐藏，我陪你去塞北，去岭南，你我二人联手，不论在什么地方都可以打下大片基业，我奉你为主，我当你的狗！”

　　元光凯这一通反应，

　　直接把在场的人都惊住了，谁都没想到元光凯的反应会这么大。

　　顾观棋都被元光凯的诚恳整得有些无所适从，说道：“元光凯，你……这，不至于如此吧？”

　　“不不不，你不懂，”

　　元光凯跪在地上，很是激动，即便是僵尸状态，脸上竟然都出现了扭曲的神情，歇斯底里道：“我……我太想当天下第一了，我……我……就差临门一脚了，我……”

　　他越说越激动，声音都变调了，双手也变得手舞足蹈，说道：“我……只要我现在吸了这些人，我就天下第一，顾大侠，我求求你，你让我吸了他们吧，我求你了，只要你让我吸了他们，只要你让我当上天下第一，我以后什么都听你的，你就是我的主子，我就是你的狗，我绝对不忤逆你半分！”

　　他看着顾观棋，眼里满是祈求道：“好不好，顾大侠，你不要阻止我，你让我吸了他们，这个机会我真的不能错过啊，我真的不想错过！

　　你想想你自己，你阻止我没有意义啊，你还会暴露你自己对不对，你还会被朝廷满江湖追杀对不对？”

　　“你想多了！”

　　这时候，卢林又喊道：“顾大侠从来都不是通缉犯，他是受寇州牧的邀请，帮忙调查六扇门的内鬼，他杀的根本不是铁境澜，他杀的是四极殿的杀手伪装的铁境澜。

　　很快，州府衙门的公函就会下达了。顾大侠一直都是江湖大侠，为什么要放弃大好前程，跟你一个邪修同流合污？”

　　元光凯猛然抬头，那一双血红眼睛里满是不信，道：“不可能，他是骗我的对不对？顾大侠，他是在骗你的对不对？”

　　顾观棋微微摇头，道：“没有，卢指挥使说的是真的，不然，你以为我为什么没有离开？”

　　元光凯浑身一颤，然后连忙道：“没被通缉……没被通缉，那，那正好啊，我们都不用离开，有前途呢，对不对？我会成为天下第一，我到时候辅佐你，你前途无限的！”

　　卢林又说道：“以顾大侠的潜力，他自己就有问鼎天下第一的潜力，何必需要你一个人不人妖不妖的东西？而且，你说你天下第一？坐井观天而已！

　　另外，前途，顾大侠将是青州武林盟主，什么前途没有，需要你辅佐什么？”

　　就在这时，

　　赵泠鸢靠在柱子上，擦了擦额头的汗水，说道：“能者多劳，以顾大侠的实力和人品，如今又救云州武林于危难之际，我个人觉得，云州的武林盟主也可以请他来当，各位觉得如何？”

　　赵泠鸢此话一出，在场的那些武林名宿们都微微一愣，

　　这个事情，根本没有人往这方面考虑过。

　　倒不是顾观棋武功不够高强。

　　听潮剑派一战之后，没有人认为云州有谁是顾观棋的对手。

　　之所以没人想过让顾观棋当武林盟主，是因为顾观棋不是云州的人。

　　但是，

　　现在听赵泠鸢这么一说，很多人都反应过来，好像也没有规定必须是云州人才能在云州当盟主。

　　只不过都是默认一地德高望重的人才能当武林盟主。

　　但眼下这情况，

　　大家能不能活命都还得靠顾观棋，什么德高望重，那是再生父母！

　　这时候，

　　有些脑子灵活、转得快的人已经明白了赵泠鸢的意思，

　　要是顾观棋真被元光凯许的条件给打动，他们今日就真的难逃一死了。

　　什么合不合适？什么规矩？

　　哪有活命重要！

　　当即，就有人大喊道：

　　“我觉得顾大侠武功高强，人品绝佳，他当盟主，我赵泰第一个支持！”

　　“我药王谷支持顾大侠当云州武林盟主！”

　　“机关门愿奉顾大侠当盟主！”

　　“……”

　　这时，卢林瞳孔一缩，看着赵泠鸢，心头一沉，暗道不愧是荣王世子，借花献佛卖人情的手段玩得是真炉火纯青。

　　“竟被他抢了先，我怎么就没想到这一茬儿！”卢林心头暗骂一声，然后运转功力大喊道：

　　“云州六扇门支持顾大侠当盟主，顾大侠能力大，肩挑两州武林盟完全不在话下！”

　　“老夫周文远，在此代表云州武林，诚挚邀请顾大侠来我们云州担任武林盟主！”

　　“……”

　　大殿里，

　　元光凯缓缓站了起来，身上的尸气越来越澎湃，他望着顾观棋，说道：“顾大侠，真的没得商量吗？”

　　顾观棋轻笑道：“你觉得我是信他们还是信你？僵尸有命血，但是，听潮剑派后山那个老道人，应该就是你反噬的吧？他一个专业的都控制不了你，更何况是我？

　　而且，你一个想要当天下第一的人，怎么可能会甘心受制于人呢？”

　　元光凯微微扭了扭脖子，发出一声声“咔嚓、咔嚓”的脆响，说道：“你不要逼我，顾观棋，我求你这么半天，不是我怕你，而是我真的不想从此以后就以这副僵尸模样存世！

　　你知不知道，其实我现在已经是天下第一了，但是，我现在需要这些高手的血助我完全转化成人。我没有太多的时间了，必须尽快完成这一步，否则，以后一辈子都得是这样子。”

　　他嘴里缓缓吐出一口浊雾，

　　发出一声诡异的闷哼，说道：“所以，你不要逼我好不好，你现在走，我既往不咎。

　　我之所以把事情做得这么复杂，不是我怕了这些人，我不是正面杀不了他们，我只是不能动用全力，否则，即便是全盛的法缘，我也可以单手镇压。

　　因为我现在一旦全力动手，就会永远是僵尸。到那时候，我不但今天会杀了你们这些人，以后还会长期都需要大量血液供养，我真不想尸山骨海！”

　　顾观棋轻笑道：“我倒是挺想试试你口中的天下第一到底是个什么分量！”

　　元光凯说道：“你会后悔的，顾观棋，我最后再给你一个机会，你现在退走，我不追究，我知道你的剑法很强，你那一招死亡之剑没多少人能接得住。

　　但是，归根结底，就是精神压制，但，我既是僵尸又是人，一体双识，乃是太上忘我的精神境界，你那剑对我没用，伤不了我一丝一毫！”

　　顾观棋缓缓抬起剑，平淡道：“来战！”

　　……

　　就在那一刻——

　　元光凯发出一声咆哮。

　　那一声音波如同实质，在殿中炸开，震得本就残破的墙壁簌簌掉下碎砖。

　　他身上缭绕出恐怖的血雾，浓稠如墨，红得发黑，瞬间弥漫开来，将整座大殿笼罩其中。

　　寒气弥漫，仿佛一下子进入了寒冬。

　　那些瘫坐在地上的武林名宿们被这股寒气一激，竟是浑身发抖，嘴唇发乌。

　　元光凯的指甲消失了，可指尖却泛着一层暗红色的光泽，像是涂了一层血。他的皮肤上弥漫出血光，从青灰色变成了暗红色，如同被鲜血浸泡过一般。

　　他站在那里，浑身上下散发着令人窒息的压迫感。

　　顾观棋没有犹豫。

　　秋水剑出鞘，剑光如匹练，在血雾中炸开一道清冷的弧线。

　　天外飞仙。

　　他整个人如同一道流光，飞掠杀去，衣袂在血雾中翻飞，秋水剑上莹白的光芒与周围的血雾形成鲜明对比。

　　剑气纵横，在血雾之中搅动，发出嗤嗤的声响。

　　可那些血雾竟如同活物一般，被剑气搅散之后，又迅速聚拢，层层叠叠地缠绕上来，将剑气包裹、吞噬、消解。

　　顾观棋眉头微皱，剑势不减。

　　秋水剑破开层层血雾，直直刺向元光凯的咽喉。

　　元光凯抬起右臂，五指张开，手掌挡住了剑尖。

　　“当——”

　　一声金铁交击般的巨响，火星四溅。

　　秋水剑上的爆发出来的密密麻麻的剑光，与血雾激烈碰撞，发出嗤嗤的声响。但是，血雾不断涌来，一层一层地覆盖在剑身上，将那天外飞仙的剑气逐渐吞没。

　　顾观棋只觉剑身上的真气正在被一股诡异的力量蚕食，如同泥牛入海，越陷越深。

　　这时，元光凯右脚猛然踢出。

　　那一脚裹挟着恐怖的血雾威压，带着尖锐的破空声，直奔顾观棋胸口。

　　顾观棋瞳孔微缩，手腕一转，秋水剑收回，脚下一点，身形向后飘飞，避开了那一脚。

　　元光凯那一脚踢空，裹挟着血雾的劲风震断了好几根柱子，瓦片簌簌坠落。紧接着，整座大殿开始倾斜，梁柱断裂，墙壁开裂，灰尘弥漫。

　　“轰隆隆——”

　　大殿轰然倾斜，差点坍塌。

　　那些瘫软在地的武林名宿们吓得面如土色，连忙往外跑。

　　顾观棋飘落在地，没有管那些武林名宿，他刚一落地，便向着元光凯冲了过去，带出一道道残影。

　　然后，出剑。

　　夺命十五剑。

　　那一剑刺出的瞬间，整个院子里的光线仿佛都被吸走了。

　　月光还在，火把还在，可所有光都仿佛失去了颜色，变成了一种灰白的、死寂的色调。

　　院子里的花草树木在这一刻失去了生机，叶片以肉眼可见的速度枯黄、卷曲、凋零，从枝头飘落，还未落地便已化作灰烬。

　　墙角的一丛翠竹，竹叶在那一瞬间全部枯黄，竹竿开裂，发出咔嚓咔嚓的脆响，然后整丛竹子轰然倒塌，碎成一地干枯的碎屑。

　　死亡意志降临。

　　那些瘫坐在院中的武林名宿们只觉得一股寒意从心底升起，不是身体感受到的寒冷，而是一种从灵魂深处涌出的、无法抗拒的绝望。

　　有人开始颤抖，有人闭上了眼睛。

　　秋水剑上，一道黑色的剑光绽放。

　　那黑色深邃得仿佛能吞噬一切，剑光所过之处，血雾如同遇到烈火的冰雪，迅速消融、溃散、化为虚无。

　　元光凯身上的血雾在死亡意志的压迫下开始剧烈翻涌，像是被狂风撕扯的旗帜，不断被撕裂，又不断重新聚拢。

　　瞬息之间，剑尖刺在了元光凯的额头。

　　元光凯没有躲。

　　他也躲不了。

　　剑尖点在他的额头上。

　　“叮——”

　　一声脆响。

　　元光凯额头上浮现出一层血光，那血光凝如实质，如同一面薄薄的血色晶盾，将秋水剑的剑尖挡在外面。

　　剑尖刺在血光上，发出金铁交击般的声响，剑气动荡。

　　死亡意志如同潮水般汹涌而出，顺着剑尖、透过那层血光，朝着元光凯的识海中冲去。

　　可元光凯没有任何反应。

　　他的眼睛依旧浑浊，眼中的血雾依旧缭绕，没有半分波动。

　　“我说了，”元光凯的声音沙哑低沉，“你的剑对我没用，我本就是介于生与死之间的存在！”

　　说着，他快速抬起右臂握紧拳头，一拳砸向顾观棋。

　　那一拳快得仿佛破开了空间，拳风裹挟着浓稠的血雾，如同一条血色的蛟龙，张牙舞爪地扑来。

　　顾观棋脚下一点，身形快速倒飞出去，避开了那一拳。

　　拳风擦着他的胸口掠过击在身后一堵石墙上。

　　“轰——”

　　石墙轰然坍塌，溅起无数飞石。

　　元光凯收回拳头，沉声道：“我说了你的剑，杀得死人。却杀不了我，我是僵尸，精神境界超脱了死亡。你执意动手，只会后悔！”

　　院中，那些武林名宿们一个个都脸色惨白，气息萎靡，心头很是沉重。

　　连顾观棋的剑都杀不了元光凯，

　　那今日此地怕是真的要血流成河了！

　　这时候，

　　顾观棋退到大殿门口站立，

　　然后，他将剑一丢。

　　秋水剑在空中翻滚了两圈，铮的一声斜斜插入院中的青石地面，剑身嗡嗡震颤。

　　“既然剑杀不了你，那就不用剑了。”

　　“那你就受死！”

　　元光凯大喝一声，声浪震得大殿动荡。

　　随即，他脚下一蹬，身形瞬间消失。

　　只有阵阵血雾还在翻滚。

　　下一刻，他仿佛破开了空间一般，出现在了顾观棋面前。

　　右掌裹挟着浓稠的血雾，一掌拍出。

　　掌风所过之处，空气被压缩成一道肉眼可见的血色气浪，掌未至，那股排山倒海般的压迫感已经扑面而来。

　　顾观棋不退不避。

　　丹田之中，嫁衣真气猛然爆发。

　　一股炽烈磅礴的力量从他体内涌出，如同火山喷发，如同烈日当空。那股真气至刚至阳，炽烈如火，在他身周形成一层淡淡的金色光晕。

　　然后，他双手起势。

　　左手在上，右手在下，掌心相对。

　　火焰刀。

　　他的双掌之间，一团炽烈的火焰凭空浮现。那火焰不是凡火，而是嫁衣真气凝聚到极致后显现的形态，炽烈耀眼，热浪逼人。

　　他双掌一错，那团火焰猛然膨胀，化作一道巨大的火焰掌印。

　　掌印足有丈许宽，通体赤红，表面有细密的金色纹路流转，如同岩浆在流淌。

　　更恐怖的是，那火焰掌印之上，竟然裹挟着磅礴的雷电之力。

　　蓝色的电弧在赤红的火焰中穿梭跳跃，发出噼啪的声响，与火焰交织在一起，形成一幅毁灭性的画面。

　　顾观棋双掌推出。

　　以嫁衣神功的雷电劲力施展的火焰刀。

　　这一掌，如雷似火！

　　轰然迎向元光凯的那一掌。

　　两掌相撞。

　　“轰——”

　　一声巨响，如同天雷落地，震得整座院子都在颤抖。

　　炽烈的雷电火焰与浓稠的血雾在半空中激烈碰撞，赤红与暗红交织在一起，迸发出刺目的光芒。

　　那光芒太过耀眼，院中的武林名宿们纷纷闭上眼睛，有人捂住了耳朵，有人下意识地往后退。

　　火焰掌印上的雷电之力猛然爆发，蓝色的电弧如同千百条电蛇，穿过血雾，击在元光凯身上。

　　元光凯的身体猛地一僵。

　　那些电弧击打在他身上，发出噼里啪啦的爆响，暗红色的皮肤上出现一道道焦黑的痕迹。

　　与此同时火焰掌印上的炽烈真气透过血雾，结结实实地印在了元光凯的双掌之上。

　　两股力量叠加在一起，一火一雷，至刚至阳，霸道无匹。

　　元光凯只觉得一股排山倒海般的巨力涌来，那力道之猛，竟将他震得双脚离地，整个人倒飞出去。

　　“轰——”

　　他撞穿了身后的院墙，又砸进了院墙后面的一间厢房里。厢房的墙壁应声而裂，碎砖乱石将他埋在了下面。

　　顾观棋则借着反震之力飞身而起，在空中翻了一个筋斗，稳稳落在一堵残墙之上。

　　院中一片死寂。

　　那些武林名宿们呆呆地看着顾观棋落下的方向，又看向那堆坍塌的废墟，一个个嘴巴张着，说不出话来。

　　“这……这掌法……”

　　“剑仙不是用剑的吗？怎么掌法也如此恐怖……”

　　“方才那一掌，怕是法缘大师的般若掌也有所不及！”

　　“……”

　　下一刻，

　　院中，废墟里传来一阵声响。

　　“哗啦——”

　　碎砖乱石被一股巨力震开，向四面八方飞溅。

　　元光凯从废墟中飞了出来，站在废墟堆上。

　　他身上的血雾明显稀薄了几分，暗红色的皮肤上多了几道焦黑的痕迹，胸口的衣袍已经被烧穿，露出里面干枯的皮肉。

　　他站在那里，一双浑浊的眼睛死死盯着顾观棋，沉声道：“都说你是剑仙，最强的是剑法，没想到你这一身功力，完全不弱于你的剑法！”

　　顾观棋没有任何表情，只是微微垂下眼帘，看着元光凯，说道：“明白了，武道意志对你没有用，看来，要对付你还是得靠蛮力！”

　　“你还想跟我拼蛮力，简直是不自量力……”

　　元光凯咧嘴发出一声低吼。

　　下一刻，他身上的血雾骤然收缩，紧紧地凝聚在他身上，那些血雾越缩越紧，越缩越密，最后竟在他身上形成了一层暗红色的罡气，仿佛铠甲。

　　铠甲紧贴着他的身体，将他的躯干、四肢、头颅全部包裹起来，只露出一双血红的眼睛。铠甲表面有暗红色的流光转动，如同凝固的岩浆，散发着令人窒息的压迫感。

　　他脚下一蹬，身形再次消失，仿佛一道流光冲向了顾观棋。

　　顾观棋脚下一点，身形拔地而起，凌空飞掠。

　　两人在空中相遇。

　　拳掌相碰。

　　“轰——”

　　真气激荡，劲风四散。

　　夜色被两道截然相反的力量撕扯，半边天幕泛起暗红，半边天幕凝结冰霜。

　　元光凯的拳头里爆发出恐怖寒气，那寒气浓稠如墨，顺着拳劲喷涌而出，在空中凝成无数细小的冰晶，噼里啪啦地朝顾观棋蔓延而去。

　　冰晶所过之处，空气都仿佛被冻结，发出“咔咔”的脆响。

　　顾观棋不闪不避。

　　丹田之中，明玉真气猛然运转。

　　至阴至寒的真气自他体内涌出，瞬间在身周形成一层近乎透明的寒霜。那寒霜看似薄如蝉翼，却蕴含着比元光凯的尸寒之气更加纯粹的寒意。

　　两股寒气在半空中相撞。

　　传出一阵密集的“咔咔”声，如同冰面碎裂，又如同无数细针同时刺入坚冰。

　　元光凯的尸寒之气在触及明玉真气的瞬间便开始溃散。

　　那浓稠的黑色寒气如同遇到了克星，一层一层地消融、瓦解，化作一缕缕灰白色的雾气，被夜风吹散。

　　“怎么可能！”

　　元光凯的瞳孔中血雾翻涌，闪过一丝惊异。

　　然后他另一只手一掌拍向顾观棋。

　　掌风呼啸，裹挟着浓稠的血雾，如同一颗血色的流星，直奔顾观棋面门，同时施展出了吸血神功，血雾瞬间包裹而来，往顾观棋身上覆盖，意图吸出顾观棋的鲜血。

　　顾观棋没有躲避，反而是左手探出，直接迎上，嫁衣真气瞬间爆发。

　　至刚至阳的真气在他拳头上凝聚，金色的光芒与蓝色的电弧交织在一起，炽烈耀眼，如同握着一团雷电。

　　两拳对碰。

　　“轰——”

　　一声巨响如同惊雷在夜空中炸开。

　　金色的雷电光芒与暗红色的血雾在半空中激烈碰撞，迸发出刺目的光芒。嫁衣真气的至刚至阳之力如同一柄烧红的铁锤，狠狠砸在元光凯的拳头之上。

　　蓝紫色的电弧顺着他的拳头蔓延，噼里啪啦地击打在他手臂上，暗红色的皮肤上留下一道道焦黑的痕迹。

　　元光凯瞳孔地震，满是惊慌，

　　因为他发现他的吸血神功完全失效了，根本吸不动顾观棋身上一滴血。

　　还没等他想明白为什么吸血神功会失效的时候，他的身体已经开始颤抖了。

　　因为顾观棋右手的明玉真气仍在持续压制，左手的嫁衣真气又汹涌而来。

　　一阴一阳两股截然相反的力量同时作用在元光凯身上。

　　元光凯只觉半边身体如同坠入冰窟，半边身体如同投入熔炉。

　　冰火交织，那股剧烈的反差让他体内的尸气迅速紊乱，他都没办法调动。

　　元光凯的身体在剧烈颤抖，血色铠甲上的流光明灭不定。

　　他当即就想要撒手撤走。

　　“晚了！”

　　顾观棋冷哼一声。

　　明玉功的吸力猛然爆发。

　　元光凯只觉一股巨大的吸力从顾观棋的拳头上涌来，那吸力如同深海漩涡，将他的身体牢牢定在原地，吸力之强，比他的吸血神功的吸力已经不遑多让了，竟是让他一时间挣脱不了。

　　当即，他的脸色骤变，眼中血雾缭绕，脑海里快速思索办法。

　　但，顾观棋没给他想办法的时间。

　　右手明玉，左手嫁衣。

　　一阴一阳，两股真气猛然加大，源源不断地涌入元光凯的身体，明玉真气的寒冰之力冻结他的尸气，嫁衣真气的雷电烈焰焚烧捶打元光凯的铠甲。

　　元光凯身上的尸气直接被压制封在体内，附着在体表的血色铠甲当即出现裂纹。

　　先是手臂，然后是胸口，再是腰腹。裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延，暗红色的流光在裂纹中闪烁了几下，便彻底熄灭。

　　“轰——”

　　一声巨响，

　　血色铠甲碎裂。

　　暗红色的碎片如同碎裂的琉璃，从元光凯身上纷纷扬扬地落下，在半空中化作一缕缕血雾，被夜风吹散。

　　元光凯整个人倒飞出去，“砰”的一声砸在地上，溅起一片尘土。

　　顾观棋紧随其后，一跃而起，然后从天而降，一脚踩在元光凯胸口。

　　“砰——”

　　元光凯的身体猛地一僵，嘴里发出一声咆哮，怒吼道：“你杀不死我，我的身体刀枪不入、金刚不坏！”

　　顾观棋沉声道：“这不巧了吗？我也金刚不坏！”

　　说罢，他抡起拳头。

　　一拳。

　　两拳。

　　三拳。

　　如雨点般落下。

　　顾观棋之前服用金鳞灵鳗血丹，那时候他的体质就被改造过，同时力量增加不止千斤，而如今又有了嫁衣神功的金刚不坏、不破明王、如来护法的境界。

　　所以，哪怕元光凯修炼的是僵尸功这种强化身体的武功，他也不觉得这元光凯的身体就能比他强多少。

　　事实上，

　　也的确如顾观棋所猜测的那样，元光凯的身体的确坚硬如同精钢，但是，也没离谱到打不死的地步。

　　随着顾观棋拳头不断落下，

　　元光凯的脑袋在拳头的轰击下开始变形，脸上的暗红色皮肤碎裂，露出下面青灰色的干枯皮肉。

　　然后，又是几拳落下。

　　元光凯的头颅终于承受不住那股巨力，“咔嚓”一声碎裂。

　　黑色的液体从头颅的裂缝中流出，散发着浓烈的腐臭味。那些黑色液体在月光下泛着光泽，顺着地面的缝隙缓缓流淌。

　　顾观棋又捶了几捶。

　　元光凯的身体抽搐了几下，然后彻底不动了，脑袋直接塌掉了一大半，没有了生机。

　　不过，他胸口依旧泛着寒意。

　　顾观棋微微皱了皱眉，掀开元光凯胸口的衣服，竟是贴身放着一本有些泛黄的书——《太上明王功》。

　　而那刺骨的寒意来自胸膛里面。

　　顾观棋将秘籍收好，

　　然后一拳砸下，

　　元光凯胸膛裂开，

　　一枚鸽子蛋大的球状冰晶在里面。

　　“这应该就是韩幼娘被抢的那枚冰魄吧？”

　　顾观棋伸手将冰晶取出来，只感觉一股恐怖寒意直透脑门，他赶忙运转明玉真气将之覆盖住，然后揣进兜里，随后缓缓起身。

　　夜空悬着明月，月华如水，

　　照在废墟上，顾观棋低头看着已经被打烂的元光凯，依旧还是僵尸的躯体，没有恢复人身。

　　他心头微微有些感慨。

　　这元光凯把自己搞成这样人不人，鬼不鬼，自以为是天下第一，实际上完全就是坐井观天。

　　别说天下第一，

　　就算是今天他没有嫁衣神功，凭借着明玉功为主，结合先天功、紫霞神功、一阳指真气，他也能够打败元光凯，只是有可能杀不了，让元光凯有机会可以逃走。

　　但，

　　元光凯却自封天下第一！

　　“不管什么武功，一旦大成，是个人都觉得自己天下第一！”



第五十八章 ：云州武林盟主
　　尘埃落定，院子里一众武林名宿以及唐玉等宗师们都长长地松了一口气。

　　韩幼娘赶忙跑过来，询问道：“顾大哥，你怎么样，没有受伤吧？”

　　顾观棋微微摇头，道：“毫发无伤。”

　　韩幼娘低着头，说道：“对不起，顾大哥，我太没用了，什么忙都帮不上。”

　　顾观棋伸出手轻轻拍了拍韩幼娘的肩膀，说道：“如果不是你，恐怕我都发现不了元光凯，云州武林怕是要面临一场浩劫了！”

　　这时，

　　唐玉、法缘大师等人相互搀扶着走了过来。

　　“顾大侠，”唐玉拱手道：“感谢顾大侠出手搭救我等！”

　　“阿弥陀佛，顾大侠大恩，贫僧没齿难忘！”

　　“感谢顾大侠。”

　　“若非顾大侠，我等今日难逃厄运！”

　　“……”

　　一时间，众人都纷纷向顾观棋致谢。

　　顾观棋从废墟上走下来，摆了摆手，道：“都是武林正道，遇到这等事情，自然不能袖手旁观，诸位同道客气了！”

　　就在这时，

　　卢林拄着一根木棍走上前，说道：“顾大侠为云州武林免了一场浩劫，如今刚选出来的杨桐杨盟主又被害，我觉得，就按此前所说，请顾大侠担任盟主，率领云州武林，诸位意下如何？”

　　苏青行附和道：“顾大侠武功盖世，侠义无双，由他担任盟主，药王谷全力支持！”

　　“不错，”唐玉说道：“顾大侠的人品武功想来没人质疑，如今又救我们云州武林于水火，简直就是天选盟主，请顾大侠担任盟主！”

　　“愿奉顾大侠为盟主！”

　　“请顾大侠出山，带领云州武林走向兴盛！”

　　“……”

　　一时间，众人纷纷附和。

　　顾观棋连忙摆手道：“诸位同道的好意，观棋心领了。不过，担任盟主之事，不过是之前戏言，当不得真，在下才德浅薄，担不得如此重任！”

　　“顾大侠！”

　　卢林连忙喊道：“你之名望武功担不得盟主，那还有谁能担此盟主之位？”

　　顾观棋轻笑道：“卢指挥使说笑了，我年纪小，江湖经验不够，万不足以担此重任，此事就不要再说了。嗯，此间火势快蔓延过来了，大家先退出去吧！”

　　“顾大侠，”

　　唐玉喊了一声，然后与法缘上前一左一右挡在顾观棋身前，同时躬身道：“唐玉斗胆，代表云州武林，恳请顾大侠出任盟主！”

　　“阿弥陀佛！”

　　法缘大师也诚恳道：“顾大侠，如今的云州武林，您为云州平复了一次又一次风波，您出任盟主，实乃众望所归，贫僧也斗胆，恳请您出山，带领云州武林！”

　　顾观棋满是为难道：“唐门主，法缘大师，我是真的不合适，我既无名望服众，也不是云州人。”

　　苏青行也上前说道：“顾大侠，是不是云州人没那么重要，都是乾国人不是吗？如今云州武林遭遇劫难，云州武林需要您！”

　　老牌名宿周文远也附和道：“顾大侠，如今云州，您不当盟主，谁敢当，谁能当？除您之外，无人能够服众！”

　　“不妥不妥！”

　　顾观棋连忙摆手，道：“走走走，诸位同道，快些将尸体找出来，此地不宜久留，先离开再说。”

　　说罢，

　　顾观棋便不顾挽留，带着韩幼娘就往外走。

　　唐玉见状就准备上前继续劝说，却被苏青行拦住。

　　唐玉急道：“苏谷主，你拦着我干嘛？我且先不说恩情不恩情的，如今云州这情况，真没有人比顾大侠更适合当盟主了。

　　也没人敢当了，杨兄刚选上盟主就在众目睽睽之下被杀，云州武林此刻谁当上盟主都会被戳脊梁骨，都会说是为了盟主之位，故意袖手旁观让杨兄被杀。

　　另外，就算没人说这种话，那我们难道再开一次武林大会，再来一次大比？这不是闹笑话吗？顾大侠的武功就不说了，云州无人能敌，他又在关键时刻力挽狂澜，阻止了一场浩劫，云州武林就合该他来当盟主！”

　　苏青行翻了个白眼，说道：“我没说他不合适，危难之际，所有人都大喊奉他为盟主，然后他解决了危机，却没能当盟主，云州武林不要脸面？其他人谁敢当？”

　　唐玉不解道：“那你拦着我干什么？”

　　苏青行说道：“人家皇帝登基，自家人传自家人都还要三辞三让呢？你平时脑袋不是转得挺快吗？

　　而且，观棋这孩子心思单纯，他此前一直想的是当青州武林盟主，压根没想过来我们云州当武林盟主，眼下根本没那些心思，你急急忙忙的，他肯定不答应，我们得走迂回路线！”

　　唐玉恍然大悟，连忙道：“对对对，是我太操之过急了，那，苏谷主，你说怎么做才能让顾大侠接受盟主之位？”

　　苏青行轻笑了一下，说道：“你一个老渣男，你还不知道你们这种多情种的软肋是什么吗？”

　　唐玉眼睛一亮，说道：“我明白了，嗯，如果我没猜错，你大徒弟安怡，与顾大侠……嘿嘿！”

　　苏青行微微点头，道：“等明日，我就去问他一句，他准备怎么安置我那两个徒弟！”

　　“两个？”唐玉诧异。

　　“嗯。”

　　唐玉竖起大拇指，道：“厉害！”

　　在另一边，

　　卢林正被他手下心腹搀扶着往外走，一边走着，那心腹低声道：“大人，为何一定要顾大侠当盟主？我们不能趁机扶持自己人吗？如今这情况，几位宗师为了颜面也不可能当盟主了，我们扶持人成功上位的把握很大。”

　　卢林低声道：“这么多人一起还差点被邪修全军覆没，那些宗师为了脸面，的确是不可能当盟主了。那我们扶持一个武林名宿又能有什么意义？

　　武林盟主，你以为一个名号就能号令武林了？如你所说，我现在扶持一个人上位，他能号令药王谷，还是号令菩提院？现在只有顾观棋，他说一句话，谁敢不听？

　　打不过是一回事，单救命之恩，挽救云州于浩劫之中这层情分在，谁能不听？谁愿意背一个忘恩负义的名头？之前对战元光凯之前，大家都喊出口号了。所以，现在除了顾观棋，谁能当盟主？”

　　心腹低声道：“大人说的是，是我欠考虑，主要是我想着顾大侠吧，他虽然现在与我们还算亲近，但保不齐以后会成敌人！”

　　“你懂个屁！”卢林说道：“你压根不懂顾观棋，我仔细研究过他入江湖以来做的事情，这人没什么功利心，虽然杀性很重，但也极其重情义，讲究一个诚字，谁以诚待他，他就以诚待谁。

　　所以，与顾观棋打交道，必须少算计，多真诚，有什么事情直白告诉他，别用传统利益方式去推测。比如哪天，因为大势所趋，或将走到对立面，那就直接告诉他，只要不动他和他的人，他都懒得跟你计较那些得失。”

　　那心腹道：“这样的吗？颇有古之名士之风啊！”

　　“本就是名士，”卢林说道：“而且，此人看似谦和，实则内心极为骄傲，对任何事情，包括皇权，都没有敬畏之心。

　　这种人，不会看重眼前那些利益，因为在他看来，他想要都能得到。所以你跟他玩算计，指不定被他一剑砍了，还不如直接跟他说明，反而更有可能成功。”

　　……

　　从翠云山庄出来之后，顾观棋便带着韩幼娘离开了，直接返回了卢林给他们安排的住所，至于后续收尾的事情他就没掺和了。

　　回到房间后，

　　顾观棋没有睡，而是点着灯翻看起了从元光凯身上得到的那一门名为《太上明王功》的秘籍。

　　他本以为这是一本邪功，但是，浏览下来，发现这并不是邪功，而是一门与明玉功有异曲同工之妙的寒冰属性的武功。

　　不过，

　　这门武功修炼的并不是正常真气，而是提及了一个地寒灵气的概念，让顾观棋有些摸不着头脑。

　　另外，这门武功与他听闻的僵尸功有些相似，僵尸功修炼到圆满之后，身体会变得坚如精钢，真气阴寒彻骨，而这太上明王功则是修炼至圆满，肌如冰石，万物不伤，阴寒之力可寒筋冻脉，直达无垢无瑕、玄阴至极之境！

　　尤其特殊是精神境界，会进入太上忘我的超脱境界。

　　顾观棋浏览着太上明王功，暗道这门武功明显比僵尸功强大了许多，如果元光凯是修炼的这门武功达到圆满，那他今日动起手来就真没那么容易，虽然也有把握能够打败对方，但是，能不能杀得了就很难说了。

　　“想来，是这门武功提出的地寒灵气的概念有些特殊，修炼难度很大，所以，元光凯才会退而求其次修炼僵尸功。”

　　就在这时候，

　　门口传来脚步声，是韩幼娘端着一个托盘来到门口，轻声道：“顾大哥，之前在翠云山庄那边您还没吃完饭就中断了，我给你做了饭。”

　　顾观棋微微颔首，道：“辛苦了，幼娘，端进来吧！”

　　他在翠云山庄那边的确是还没吃饱，然后又打了一架，消耗挺大，回来途中其实就有点饿了，只是想着太晚了，便没有说。

　　韩幼娘端着托盘进来，将饭菜一一摆放好。

　　顾观棋收起了秘籍走过去坐下，说道：“你也一起吃吧！”

　　韩幼娘低声道：“我先去把茶泡好。”

　　说罢，韩幼娘就出了门。

　　顾观棋微微笑了笑，他有吃完饭后喝茶的习惯，所以，每次韩幼娘都会在吃饭的时候端一壶茶放着。

　　不一会儿，

　　韩幼娘就端着茶壶进来放到桌上，目光落在顾观棋放在桌上的秘籍上，微微愣了一下，问道：“顾大哥，你是要修炼这太上明王功吗？”

　　顾观棋疑惑道：“你知道这门武功？”

　　“嗯。”韩幼娘坐下，缓缓说道：“我听奶奶说过，这是一门至阴至寒的神功，乃是当年炼尸宗的镇派神功。只是，因为修炼难度太大，能修成的人可以说万里无一。

　　所以，炼尸宗的高人们便集思广益，然后根据太上明王功创造出一门弱化版的武功，也就是后来名传江湖的邪功——僵尸功。”

　　顾观棋恍然道：“难怪我看这门武功与僵尸功有很多相似之处。”

　　韩幼娘说道：“这门武功，常人是入不得门的，因为这门武功的修炼，不是正常武功那般运转周天，通过奇经八脉凝练真气。”

　　“嗯，”顾观棋说道：“我看了，是吸纳一种名为地寒灵气的东西。”

　　韩幼娘微微点头，道：“奶奶当年在覆灭炼尸宗的时候，得到过一本手札，记录的就是关于这《太上明王功》的心得。上面明确记录了，所谓的地寒灵气，其实就是风水穴养尸地所凝聚出来的地气。

　　当初，炼尸宗之所以会创造出僵尸功，一是因为人很难直接吸收地寒灵气，二就是养尸地太难寻找了，且也无法移动。

　　所以，便创造出了弱化版的僵尸功，以尸气代替地寒灵气。让僵尸吸血，将精血转化为尸气，以此不断提升修为，而炼尸人则修炼僵尸功人卷，以特殊真气来控制僵尸。”

　　顾观棋微微点头，道：“原来是这样，所以，那元光凯还真是个人才啊，他应该是没办法修炼太上明王功。

　　所以，另辟蹊径，把自己炼制成僵尸，然后再让其他僵尸修炼，他直接吸那些僵尸现成的尸气，修炼速度就取决于他炼制了多少傀儡僵尸。

　　到了后面，境界达到之后，再以太上明王功的运劲法门把他体内的尸气提炼成为地寒灵气，让他完成转化，变相的相当于他修炼成了太上明王功，由僵转人！”

　　韩幼娘微微点头，道：“如果没有猜错，他肯定在修炼成僵尸功之后，找到了养尸地进行过转化，因为人很难吸收地寒灵气，但僵尸可以。”

　　顾观棋基本弄明白了。

　　最开始肯定是元光凯想要修炼太上明王功，但是，受天赋限制修炼不了，所以，结合了吸血神功，把僵尸功进行改造，然后竟然成功把自己炼制成了僵尸。

　　再以僵尸身吸收地寒灵气，快速把境界提起来，而在吸收了听潮剑派那些人的血之后，把僵尸功修炼到了圆满境界，这时候就想着保留境界，由僵尸功转修为太上明王功。

　　而这个平衡点就是僵尸功的层次明显低于太上明王功，所以要想完成转换，就必须转化更多的地寒灵气。

　　所以，元光凯才会想着把武林大会上那些高手都吸了，用那些人的血转为尸气，再转为地寒灵气，补足转修所差的地寒灵气。

　　一旦他转修成功，

　　便可从此由僵转人，又将太上明王功修炼到圆满之境。

　　“咦……”

　　顾观棋突然想起了韩幼娘的特殊体质，问道：“幼娘，你天生对尸气敏感，是不是意味着，你就是那万里无一能够修炼太上明王功的人？”

　　韩幼娘微微颔首，道：“我……我是能修炼，但是……我不想修炼。”

　　“为什么？”顾观棋疑惑道。

　　韩幼娘低着头，沉默了好一会儿，说道：“顾大哥，我若是修炼太上明王功，那我就必须去找养尸地，就得一个人长年累月待在那里，见……见不到你，我不喜欢！”

　　顾观棋轻笑了一下，从兜里取出冰魄放到桌上，说道：“你感应一下，这里面是不是地寒灵气？”

　　韩幼娘缓缓伸出手，感应了一会儿，慢慢收回手，低声道：“是。”她抬起头，问道：“是……元光凯的？”

　　“对，”顾观棋说道：“我杀了他之后，从他身体里取出来的，他应该是把冰魄变成了类似于丹田一样的东西。”

　　韩幼娘微微点了点头，问道：“所以，顾大哥，你是想要我用这冰魄辅助，修炼太上明王功吗？”

　　顾观棋点头道：“这简直就是为你量身打造的，这冰魄里面储存的地寒灵气，是让元光凯达到了无瑕无垢之境的，差一点就转化为人身了。

　　而你的体质特殊，这里面的地寒灵气，指不定就能够直接让你将太上明王功修炼到无瑕无垢、玄阴至极的境界。”

　　韩幼娘微微摇头：“我不想修炼。”

　　顾观棋疑惑道：“为什么？你如果是觉得这东西贵重，那就完全没必要，因为我拿来没用，我又修炼不了太上明王功。

　　而且，以我的武功，也没有修炼的必要。所以，冰魄和太上明王功在我手里和一块石头一张抹布没区别。”

　　韩幼娘低着头，轻声道：“我若是修炼，就会耗费时间，到时候……到时候就不能一直陪着顾大哥……顾大哥，会不会就不要我了？”

　　“你想哪里去了，”顾观棋轻笑道：“我答应过韩前辈会照顾你的，只要你愿意跟着我，你就是我的人。当然，如果是到了哪一天，你想通了，要去过你自己的人生了，那你就跟我说，我为你置办……”

　　“不，不会的！”韩幼娘抬起头，看着顾观棋，说道：“只要顾大哥不赶我走，我一辈子都不会离开顾大哥的，我愿意一辈子都为顾大哥洗衣服做饭，伺候你！”

　　顾观棋伸出手轻轻摸了摸韩幼娘的脑袋，说道：“如果你只是担心我会不要你，而不是排斥修炼，那我就觉得你不要浪费你的天赋，我不会不要你的。”

　　“那……那顾大哥，你可说好了，”韩幼娘很认真地说道：“那以后，就算是你赶我我也不走！”

　　“不会赶你的。”顾观棋轻笑道。

　　“那我愿意修炼！”韩幼娘说道：“顾大哥是世上最厉害、最优秀的人，哪怕是在你身边当个洗衣做饭的小丫头，我也应该要把武功修炼好。

　　否则，就像今天，顾大哥在那里与坏人战斗，我却什么忙都帮不上。我……我也想能够在有危险的时候，我能够站在顾大哥身边的。”

　　顾观棋微微笑了笑，将太上明王功秘籍和冰魄推到韩幼娘面前，说道：“那就好好修炼，我也期待有朝一日，你与我并肩作战！”

　　韩幼娘小心翼翼地将东西收好，然后问道：“顾……顾大哥，你要当云州武林盟主吗？那我是不是要学一学如何为你分担事务？”

　　顾观棋沉吟了一下，说道：“之前我都没想过，一直都想的是回青州当武林盟主，突然来这么一下，我现在还真有点纠结。”

　　顾观棋纠结的点，倒不是他多觊觎武林盟主之位，对于他本身来说，他根本不差一个武林盟主来为他带来名利，他对这东西也并不感兴趣，否则，之前在青州他就不会拒绝马万里的提议了。

　　但是，

　　自从与唐玉相遇之后，他就意识到了他可以不需要基业，但是，不代表他的后宅不需要。

　　而且，他比唐玉的处境可难得多。

　　林有容就不说了，一个林家就已经是青州首富了，寻常基业她不可能放在眼里，而姜白鲤更是一个二十岁的宗师。

　　如今云州这边，安怡是药王谷少谷主，而薛茯苓如今天医神典、天医毒典同修，要不了几年，出关就是顶级宗师。

　　这几个姑娘，没一个简单的。

　　若是不搞点大事情将她们牵制住，让她们几人碰头，到时候，狗脑子都得打出来。

　　所以，

　　这才是让顾观棋对云州武林盟主有一定兴趣的原因。

　　安怡和薛茯苓，一个留在药王谷，一个负责武林盟，都会被牵制住，自然不会去往青州。而青州那边，武林盟可以把林有容和姜白鲤牵制住，而林有容因为林家的原因，与姜白鲤之间不会有冲突。

　　所以，他如果当云州武林盟主，又当青州武林盟主，事情就完美解决了。

　　但他之所以纠结，

　　就是因为他挺懒的，不太喜欢麻烦，而一旦当了盟主，就会被各种公务缠身限制。

　　青州那边还好，他可以让姜白鲤坐镇，林有容帮忙管理，毕竟，林有容并没有担任林家家主，也不是家主继承人，是可以顺理成章地进入武林盟的，而林家更需要的也是林有容的名号，她去往武林盟，对林家来说更有威慑力。

　　但麻烦的就在于云州这边，薛茯苓短时间不能出来，而且，即便是出来，也还不知道薛茯苓有没有管理能力。

　　至于安怡，

　　她是药王谷继承人，这个身份来管理武林盟肯定是不行的。别说她了，即便是之前唐玉准备争夺盟主，那时候都已经做了准备，一旦竞选上，他便立马辞去机关门门主之职。

　　所以，

　　如果要让安怡来帮忙管理武林盟，就必须要放弃药王谷少谷主的身份。

　　武林盟中的人，如果还保留其他势力的职务，那就很难服众，谁都担心会明目张胆地偏袒。

　　而到底会不会暗中偏袒他出身的那方势力，这是肯定的。

　　但是，没有人担忧，因为这种偏袒是在尺度内的。

　　比如说唐玉当了盟主，他就必须辞去机关门门主之职，而那时候，机关门就会有新的门主，到了那一步，只能说是机关门与唐玉有香火情，更为亲近。

　　唐玉不可能无底线地帮扶机关门，因为机关门不是他的私产，他卸任门主那一刻开始，他的产业就只有他自己家里的商铺、房屋这些了。

　　而他真正的事业，就从机关门转到了武林盟，他不可能无底线地帮助机关门，到时候，群情激奋，将他赶下马，那他就两头空了。

　　而安怡也是一样，

　　如果顾观棋要将她带来武林盟任职，不论是担任副盟主，还是长老或者其他职务都是一样，都必须放弃药王谷的职务。

　　其实说起来也简单，

　　就是一个主次的问题，安怡可以是药王谷弟子，但主要身份必须以武林盟为主，她的个人发展都落在武林盟了，做决策才能也以武林盟为主。

　　其他来武林盟任职的人也是一样。

　　当然，林子大了，什么鸟都有，成家立业后都还有扶弟魔呢！

　　任何制度都没办法百分之百规避问题。

　　“算了！”

　　顾观棋想了一会儿，暗道：“如果他们到时候非要请我当盟主，那就让他们想办法找人辅助我。如果他们只是今天说一说就算了，那我就回青州！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　顾观棋刚洗漱完走出房间，院外就响起了敲门声。

　　韩幼娘正在厨房炒菜，准备出来，顾观棋向她摆了摆手。

　　韩幼娘心领神会，便没有动，继续炒菜。

　　顾观棋走到门口，打开门，就看到是苏青行、唐玉、法缘大师、卢林以及周文远和赵泠鸢六人。

　　“阿弥陀佛！”

　　法缘大师一只手绑着纱布，只能是单掌行礼，道：“顾大侠，我等冒昧前来打扰，是代表云州武林，前来恳请您担任武林盟主！”

　　顾观棋问道：“你们吃饭了吗？”

　　几人都微微一愣。

　　法缘大师说道：“已经吃过了。”

　　“那就行，”顾观棋说道：“我这里菜不多，所以，想着要是几位还没吃饭，我就带你们去外面吃了。那，请进吧！”

　　“多谢！”“多谢顾大侠！”“……”

　　几人客套着进了院里。

　　顾观棋领着几人到了院中石桌处坐下，然后说道：“几位稍坐，我去泡壶茶！”

　　“我跟你一起去。”

　　苏青行起身就跟着顾观棋进屋，到了屋里，她就轻声道：“观棋，你从内心出发，不排斥当武林盟主吧？如果你是真的排斥，那我就不多劝了。”

　　顾观棋轻笑道：“青姨，排斥不至于，我之前不是都跟闫老说好回青州担任武林盟主吗？他老人家都已经回去准备了。”

　　苏青行松了口气，道：“不排斥就好，那我就得劝劝你了，当一个盟主也是当，两个也是当，没啥区别的，无非就是一年到头两地跑的区别对不对？

　　而且，就算你不当武林盟主，你云州就能少来了？别说你准备把安怡和茯苓都带去青州。”

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“青姨说得是。”

　　苏青行翻了个白眼，道：“我就多余说，你这小渣男，不可能想不到后宅安宁的问题，所以，这个盟主，你就当了吧！”

　　顾观棋说道：“青姨，我就跟你实话说了，这盟主，我是可以当的，但是，你们必须给我安排一个擅长管理的人辅助我。

　　你知道的，我普通人家出身，管理能力严重不足，我自己管理武林盟肯定是管理不下来，更何况，就像你说的，我还得青州、云州两地跑。”

　　苏青行问道：“那，青州你准备怎么计划的？”

　　“我自有人选。”顾观棋说道。

　　苏青行嗔笑道：“青州林家那个大小姐还有那个如今有着青州第一美人之称的姜白鲤，是吧？”

　　顾观棋说道：“这不重要，青姨，咱们还是说云州武林盟的事情吧？”

　　苏青行说道：“这个事情，你就完全不用担心了，各派以及官府都会积极筹建武林盟，至于你的副手，到时候，我们肯定会精心挑选一批出来，到时候你自己定！”

　　顾观棋微微点了点头，道：“好。”

　　苏青行又轻笑道：“我到时候去问问安怡，看她怎么考虑吧，想来，如果是安怡当副盟主，你应该很放心吧！”

　　顾观棋轻笑道：“她自然是我心中第一人选，她如果当副盟主，我这个盟主都听她的指挥。只是，青姨，你舍得吗？”

　　苏青行说道：“没什么舍得不舍得的，对于药王谷而言，若是安怡能来武林盟当副盟主，是好事儿。我如今年纪并不算很大，安怡在药王谷不知道还要当多少年少谷主呢！

　　于个人情感而言，安怡就相当于我的女儿，你虽然渣了点，但有能力有担当，她也爱着你，托付给你我也放心！”

　　顾观棋拱手道：“感谢青姨信任！”

　　苏青行轻笑了一下，说道：“那，事情就这么说定了，但是，正常的三辞三让的流程还是得有，你不比我们云州武林人自己竞选，你得是我们求着来的。”

　　顾观棋轻笑道：“行，都听青姨的。”

　　……

　　虽然大家都已经达成一致意见了，但流程是必须走的。

　　如同苏青行说的那样三辞三让。

　　第二日，

　　苏青行、法缘等人又带着众多武林名宿前来邀请顾观棋担任盟主，顾观棋推辞。

　　第三日又来，再推辞。

　　到了第四日，

　　顾观棋才在苏青行、唐玉等人的苦苦邀请之下松了口，答应了担任武林盟主。

　　之后，

　　便由卢林和赵泠鸢为顾观棋颁发了云州武林盟主的印玺，之后，就商量定下了武林盟的具体章程。

　　就将武林盟定在了原听潮剑派的位置，职位设置盟主与副盟主各一位，再邀请八位德高望重的武林名宿担任八堂长老，建立戒律、后勤、巡查等等八个堂口。

　　再根据云州十六郡，各自建立一个分舵。

　　各方面人选，公开向全江湖招募。

　　一切初始银钱开支，都由官府承担。

　　这些章程，其实六扇门方面是早已经定下来了，各方面的人选也都有推荐，所以，筹建起来倒是挺快，没几天就把各方面人员安排定了下来。

　　唯有副盟主的人选暂时待定，但是，各派都没有推荐，因为唐玉稍微一暗示，都知道顾观棋心中有人选，还在等待回应。

　　所以，即便各派都有心思推荐人，也都在静候结果，等结果出来了才能确定要不要推荐。

　　事实上，

　　顾观棋也的确是在等安怡的回应。

　　总体来说，

　　对于武林盟的各种人员安排，顾观棋是没有意见的。

　　他没考虑过忠诚问题，

　　因为任何一个人都是有自主思想的个体，都是优先忠诚于自己，而是否会忠诚于组织，那都得看组织的回馈以及领头人的个人魅力。

　　归属感也不是一天两天、一两句口号就能够产生的。

　　……

　　时间快速流逝着，

　　武林盟筹备事宜如火如荼地进行着。

　　整个云州武林都处于沸腾之中，近段时间的云州武林可谓是一波未平一波又起，波澜壮阔，如今武林盟筹建，更是将热闹推到了巅峰。

　　武林盟中，也逐渐热闹了起来。

　　八大长老返回各自的门派或家族将各自的事情都交接完毕后，陆陆续续都赶来上任，其他的人员也都陆续到岗了，武林盟已经开始进入了运行之中。

　　顾观棋这段时间逐渐感受到了压力，各种事务堆积而来，尤其是各郡的分舵也在同时筹建，各方面都需要他审批。

　　每天看折子都看得他目不暇接。

　　这日中午，顾观棋正在书房看折子，

　　一个护卫走到门口，拱手道：“盟主，安小姐来了。”

　　顾观棋当即大喜过望，

　　立马就丢掉手里的笔，快速赶了出去。

　　刚走到院外，就看到安怡背着一个包袱，在一个护卫的引领下往这边走来。

　　阳光正好，微风和煦，将她的身影映得温柔而明亮。

　　“师姐！”

　　顾观棋喊了一声，快步迎了上去。

　　安怡看到顾观棋，那一瞬间整个人都愣住了，眼神里翻涌着难以掩饰的欣喜与思念。

　　但她很快便收住了情绪，深吸一口气，强行压制住内心的悸动，脸上恢复了一贯的沉稳。

　　她走上前去，拱手行礼：“安怡见过盟主。”

　　顾观棋连忙道：“师姐，你终于来了，你再不来，我都要头疼死了。”

　　安怡看着顾观棋，眼里满是宠溺，柔声道：“辛苦师弟了。”

　　顾观棋笑了笑，侧身引路，带着安怡进了院子，然后往书房走。

　　两人一前一后进了书房，顾观棋将门掩上，转过身来，看着安怡，说道：“师姐来此，想必是做出抉择了。”

　　安怡微微点头，将背上的包袱取下来放在椅子上，缓缓开口：“我已经辞去了药王谷少谷主一职，从此以后，就全心全意来辅佐师弟你了！”

　　顾观棋心头一暖，又有些愧疚，轻声道：“让师姐为难了。”

　　安怡微微摇头，看着顾观棋，轻声道：“只望师弟莫要负我便好！”

　　顾观棋往前一步，伸出手将安怡轻轻拥入怀中，微笑着说道：“我便是负全世界，也不会负了师姐你，以后啊，这武林盟都是师姐你的，我就靠师姐你养着了！”

　　被顾观棋搂在怀里，安怡的身子瞬间便软了下来，靠在顾观棋怀里，双手轻轻环住他的腰，声音里带着几分嗔意，又带着几分欢喜：“你就会哄我骗我，我偏偏又心甘情愿被你哄骗。明知道你言不由衷，可听着又欢喜得很！”

　　说着，

　　她抬起头，轻轻摸着顾观棋的脸颊，道：“前几日收到信，说是师弟你不善管理事宜，每日都被各种事务纠缠烦恼得很，身旁无人分担，我心头便很忧虑，便是日夜兼程赶来，就想早点为你分忧。

　　刚刚看到师弟你这般憔悴，我心头都难受死了，只恨我不能长一双翅膀，早点飞到师弟你身边来！”

　　顾观棋紧紧搂住安怡，说道：“能遇到师姐，真是我的幸运！”

　　……

　　安怡的能力很强，走马上任之后，很快就接过了武林盟各种事宜，短短几天，便让武林盟全面运转，各种事情变得有条不紊，还能每天都抽空出来陪顾观棋。

　　而顾观棋则是直接就清闲了下来。

　　时间很快就来到了四月十二。

　　云州武林盟正式宣布成立！

　　由云州州牧寇怀之、荣王世子“赵明轩”二人亲自挂匾，云州武林所有在六扇门登记在册的门派无一例外，全部派人前来会盟。

　　顾观棋在云州武林群雄面前，宣布云州武林从此进入武林盟统领的全新时代。



第五十九章 ：见薛茯苓、暂别云州
　　自从武林盟正式成立之后，武林盟便进入了高速运转之中，各郡的分舵也在极短时间里全部成立。

　　整个云州的武林格局也进行了一场自上而下的改写，各种商路、地盘划分都开始明确起来，尤其是原本的武林中很多遗留问题都是非常复杂的，处理起来需要考虑的方面非常多且繁杂。

　　不仅需要考虑秩序平和，还需要考虑平衡问题，以及武林盟在各地的商路分成，还有包括武林盟内部的利益划分等等问题，所有的事情都必须尽快拿出章程。

　　所以，

　　理论上，顾观棋应该非常忙碌。

　　但是，事实上却是安怡几乎将他的事情全部接了过去，除了特定的大事情需要顾观棋用印审批之外，顾观棋几乎成了甩手掌柜。

　　而安怡在管理方面的能力的确是非常强，处理各方面事情游刃有余，将所有事情都打理得井井有条，完全不需要顾观棋操心。

　　时间一晃而过，

　　武林盟很快就步入了正轨之中。

　　这日中午，阳光正好。

　　顾观棋、安怡、韩幼娘正在院里吃饭。

　　安怡一边吃饭，一边给顾观棋汇报着武林盟的一些事宜。

　　顾观棋听得一阵头大，摆了摆手，道：“好师姐，这些事情你自己处理就好了，有需要我的地方，你吩咐我便成。”

　　安怡面露无奈之色，说道：“师弟，你才是盟主啊，你知不知道，现在盟里的人都在调侃，都说你这武林盟主刚当就被我夺权了。”

　　顾观棋笑道：“我人都可以是师姐的，何况一个武林盟主呢？师姐呀，你好好干，我的梦想就是每天晒晒太阳钓钓鱼，然后吃师姐的软饭！”

　　安怡脸颊瞬间泛红，娇嗔道：“你就会说些胡话！”

　　顾观棋笑道：“我可没说胡话，我都想清楚了，以后呢，师姐你管理武林盟，幼娘呢，好好修炼，等她武功大成，你们两人配合，一文一武，我就完全不用管了。”

　　安怡轻笑了一下，说道：“你想得倒是周到，你也不问问幼娘妹妹愿不愿意？”

　　正低着头吃饭的韩幼娘猛然抬起头，小脸蛋红彤彤的，结结巴巴道：“安……安姐姐，我……是愿意的，顾大哥想天天晒太阳钓鱼，那就让他晒太阳钓鱼吧，我……我会努力修炼的，不用他辛苦。”

　　顾观棋微微一笑，伸手摸了摸韩幼娘的脑袋，说道：“看吧，师姐，我天生好命，以后我就靠你们了！”

　　“顾大哥……我会努力的！”韩幼娘认真道。

　　安怡问道：“幼娘妹妹，这些天修炼得如何了？”

　　韩幼娘低声道：“我的体质特殊，按照太上明王功所说，我是天生无垢之体，只要正常修炼，有足够的地寒灵气吸收，就不会有瓶颈，能够直达大圆满进入无垢无瑕、玄阴至极之境。”

　　安怡微微点头，又向顾观棋问道：“师弟，幼娘妹妹这个无瑕无垢、玄阴至极境界，放在江湖上到底是个什么水平？”

　　顾观棋想了想，说道：“能超过法缘大师，而且，幼娘有得天独厚的优势，慢则三五年，短则一年半载就可将太上明王功修炼到圆满，之后，她有很多时间可以整合其他武功探索前路，所以，未来的武道成就就难以估量了！”

　　安怡恍然道：“那，有幼娘妹妹帮你坐镇武林盟，你的确是可以放心当甩手掌柜了。”

　　顾观棋嬉笑道：“还有我的好师姐呢……”

　　就在这时候，

　　一个护卫出现在门口，拱手道：“启禀盟主，青州六扇门镇抚同知闫望川前来拜访！”

　　顾观棋眉头一挑，道：“得，闫老这是要来找我兴师问罪了，”说着，他便起身道：“师姐，幼娘，你们先吃着，我去见见闫老！”

　　安怡微微颔首，然后问道：“师弟，那……你是不是要回青州了？”

　　韩幼娘也抬起头。

　　顾观棋想了想，说道：“看看闫老怎么说吧，指不定青州那边觉得我在云州当武林盟主了，决定换一个人呢？而且，就算我要回青州，我也很快就会回来的，放心吧！”

　　说着，顾观棋轻轻摸了摸韩幼娘的脑袋。

　　韩幼娘脸颊微微泛红，低下了头。

　　随后，

　　顾观棋又俯身微微抱了一下安怡，然后便转身出了门。

　　安怡被顾观棋这当着他人的面突然一抱，给闹了个大红脸。

　　待到顾观棋出了院子，她才平复住心情，有些不太好意思道：“师弟，他……他就是像个小孩子，没规没矩的！”

　　“不是这样的，”韩幼娘抬头，看了看安怡，又缓缓低下头说道：“安姐姐，其实，平日里顾大哥都是很稳重的，也就是在你面前的时候他才会这样。想来……想来是安姐姐在顾大哥心里是很不一样吧！”

　　听韩幼娘此话，安怡心头很是欣喜，嘴上却说道：“他就是惯会哄我骗我！”

　　……

　　武林盟，一座大厅里。

　　闫望川和几个六扇门捕快正坐着喝茶，一旁是武林盟戒律堂堂主周文远正在作陪。

　　周文远在云州武林地位很高，虽然武功不算最顶尖，对比那些宗师更是差得很远，但他一辈子急公好义，在云州武林德高望重，在武林名声这一方面可谓是云州第一。

　　所以，

　　武林盟成立时，他就毫无争议地被各派推举为戒律堂堂主。

　　顾观棋与周文远接触之后，也对周文远的人品非常信服，亲自出面邀请。

　　在如今的武林盟高层之中，除了安怡之外，也就是周文远与顾观棋是最为亲近的。

　　“闫老，周老！”

　　顾观棋走进大厅便向两人拱手。

　　闫望川与周文远都立马起身行礼。

　　闫望川拱手口称：“顾盟主……”

　　顾观棋立马握住闫望川的手，笑呵呵地说道：“闫老，跟我见外起来了是不是，看这意思，真是兴师问罪来了？”

　　闫望川轻笑了一下，说道：“你现在可今非昔比，乃是朝廷册封、武林共选的云州武林盟主，我一糟老头子，哪敢兴师问罪！”

　　顾观棋轻笑，说道：“这话里话外的怨气都快漫出来了，”说着，他望向周文远，说道：“周老，你说，你是不是都听出来了？”

　　周文远知道顾观棋与闫望川乃是好友，自然不会掺和，只是微微笑笑不说话。

　　顾观棋将闫望川按到椅子上，说道：“哎呀，闫老，这事情真不是我爽约，云州武林大会那日发生的事情，你应该也听说了，当时云州武林浩劫将起，我总不能袖手旁观吧？后面……”

　　闫望川摆了摆手，道：“这些就别说了，你如今已经是云州武林盟主了，这已经是改不了的事实了。我今日来此，主要是代表青州官府来问一问，你还愿不愿意回青州也当个武林盟主。

　　这些日子江湖上都在盛传着云州六扇门卢指挥使说的那一句话，能者多劳，顾观棋完全可以肩挑两州武林。我们青州那边官府商议之后，觉得还真可以。

　　不管怎么说，你都是我们青州走出来的人，如今虽然被云州截胡捷足先登，但是，也不妨碍你继续担任青州武林盟主。反正，就一句话，云州武林盟你都担了，青州可是你的家乡，你担不担？”

　　顾观棋轻笑道：“担啊，我本来就是先答应的嘛，只要青州那边不介意就行。”

　　“你答应就行。”闫望川“嘿嘿”一笑，道：“你是不知道，之前在药王谷，你同意当盟主，我就马不停蹄赶回青州告知了衙门。

　　这段时间，州府衙门和六扇门都已经把这件事情宣扬出去了，盟主府的选址、人事安排等等，什么都准备好了，也通知了各地官府和门派，就等着你回去便立马召开武林大会。

　　结果，没等到你回去，反而等来你在云州当了武林盟主的消息，徐州牧一介书生，硬是提着一把大砍刀冲进了六扇门，追着马指挥使又砍又骂，说我们青州好不容易出个武道人才，居然被云州拐走了。他可是老早就让马指挥使请你了。”

　　顾观棋讪讪一笑，道：“回去之后，一定当面向马指挥使赔罪！”

　　闫望川说道：“赔罪就算了，你只要同意回去当盟主就行，你在云州的几场大战打得一个比一个漂亮，谁都知道，你将来不说天下第一，至少也是武林的泰山北斗。

　　若是你这样的人才，明明都已经起势了，青州作为你家乡却没能抓得住，那青州真要沦为笑话了。”

　　顾观棋说道：“我作为青州人，不论人在哪里，根都在青州，自然是希望青州能够越来越兴盛，只要有能力为青州发展添砖加瓦，定是责无旁贷、义不容辞！”

　　闫望川打趣道：“当了盟主是不一样啊，觉悟越来越高了！”

　　顾观棋轻笑道：“这不还得请闫老多多指点嘛！”

　　闫望川笑道：“你不用学，都是别人跟你说这套话，嗯，你这边尽快安排一下，看看什么时候能够出发？”

　　顾观棋说道：“云州武林盟这边有安师姐帮我管理，倒是随时都能抽开身，不过，闫老，离开之前，我得先去一趟药王谷。”

　　闫望川忍俊不禁，道：“你这小子，真是有本事啊，人家药王谷难得培养出来一个顶级接班人，你给人家拐走了，现在，人家药王谷好不容易有个顶级宗师的胚子，你是一个都不放过啊！”

　　顾观棋说道：“闫老，那是缘分。”

　　闫望川笑道：“我看了，你勾搭的那几个姑娘，可没一个简单的，你小子自己悠着点吧，不过，你武功高，应该挺扛揍的！”

　　顾观棋：“……”

　　……

　　翌日，清晨。

　　顾观棋与安怡和韩幼娘一起吃了早饭。

　　吃完饭后，

　　韩幼娘就去取了一个包袱递给顾观棋，说道：“顾大哥，这是你的随身换洗衣服和银针丹药这些，我都给你收拾好了，你……早去早回！”

　　顾观棋接过包袱挎上，轻笑道：“我回青州应该会有挺长一段时间，你要好好修炼，听师姐的话，如果有人欺负你你就打他……算了，有安师姐在，也不会让人欺负了你！”

　　“嗯。”韩幼娘点头，道：“我会听安姐姐话的。”

　　顾观棋微微笑了笑，看向安怡。

　　安怡面带微笑，说道：“师弟，早去早回！”

　　顾观棋伸出手，抱了抱安怡，低声道：“师姐，今天舍得我离开了？”

　　安怡轻轻拍了拍顾观棋的胸口，说道：“你就是喜欢欺负我，总是要看我红着眼，看着我心里难受，你才开心！”

　　“没有。”顾观棋连忙说道：“是因为我舍不得师姐，所以，我才想知道师姐你舍不舍得我？”

　　安怡紧紧贴在顾观棋胸口，道：“你心里清楚得很，又何必非要我说出来，我恨不得日日夜夜、岁岁年年都跟在你身边，哪怕只是一天、半天没见到你，我都会跟丢了魂一样，连做梦都是想着你的，你说我又怎么舍得？”

　　“我会很快就回来的。”

　　顾观棋用力抱了抱安怡。

　　安怡也伸手抱了抱顾观棋，又说道：“别忘了去看一看茯苓，她……她很想你的！”

　　顾观棋微微颔首，道：“我是会去看她的。”

　　“好。”安怡点头。

　　“那，我走了！”

　　顾观棋低头看着安怡。

　　安怡鼻子微酸，快速转过身，也没有说话。

　　过了许久，韩幼娘说了一声“安姐姐，顾大哥已经走远了。”

　　安怡这才转过身，望着大门，心头顿时就空落落的。

　　韩幼娘偏头看了看安怡，然后低下头，暗道：若是顾大哥跟我告别也能像跟安姐姐道别时一样抱着我，那我就是死了也是开心的了！

　　……

　　顾观棋走到院外，两个护卫已经在等着了。

　　这两人都是如今盟主府的护卫队的统领，武功不弱，在云州江湖都有着一流高手的水准。

　　年长些的叫许胜，四十五六岁，年轻时曾是药王谷弟子，后来自己行走江湖，闯出了几分名头，如今来盟主府担任统领，也是走的药王谷的推荐路子。

　　年轻些的叫庞茂，刚满四十，出身机关门，算是唐玉的师弟，不过，在江湖上没闯出什么名堂，就做点小生意，能到盟主府任职，倒不是机关门路子，而是唐玉以个人名义推荐给顾观棋的。

　　这两人的都是顾观棋亲自出手考校后觉得不错的，才安排为统领的。

　　顾观棋此去青州，拒绝了周文远安排的护卫队。

　　对于他来说，护卫队除了起一个排场作用就是有时候起个传讯作用了，而他又不喜欢讲排场，所以只需要两个人跟着，有需要的时候帮忙做点小事就行了。

　　庞茂和许胜见顾观棋出来，齐齐抱拳：“盟主。”

　　顾观棋微微颔首，道：“走吧。”

　　三人来到武林盟山门口。

　　闫望川已经带着一队六扇门捕快等在那里，见顾观棋出来，笑着拱了拱手，寒暄了几句。

　　随后，一行人便翻身上马，沿着官道疾驰而去。

　　……

　　数日后，一行人终于到了药王谷地界。

　　在还距离药王谷有十多里的时候，

　　远远的，顾观棋便见黑压压站着一大片人，在一处岔路口等着。

　　当先一人正是苏青行，一身淡青色衣裙，面带微笑。她身旁站着穆风华，须发皆白，精神矍铄。身后是药王谷的诸位长老和几十名弟子，列队整齐，衣冠楚楚。

　　顾观棋翻身下马，快步走上前去。

　　苏青行、穆风华便带着众多药王谷高层快速迎过来。

　　苏青行率先拱手道：“恭迎顾盟主大驾光临！”

　　“恭迎顾盟主！”“恭迎顾盟主！”

　　随后，穆风华等一众药王谷高层们齐齐躬身执礼。

　　顾观棋连忙拱手还礼，道：“诸位不必多礼。”

　　然后，他又向苏青行和穆风华拱手道：“青姨，穆长老，你们怎么在这里来了？”

　　苏青行笑道：“盟主大驾，药王谷可不能失了礼数，自当前来迎接！”

　　顾观棋连忙道：“青姨，你们这太见外，我可就不敢进去了。另外，你可别叫什么盟主了，我可没法交代。”

　　苏青行掩嘴轻笑，道：“好好好，观棋，你这一路上辛苦了。”说着，她又向闫望川拱手道：“闫同知！”

　　闫望川连忙拱手：“苏谷主，又来打扰了！”

　　随后，几人客套寒暄了几句，便齐齐翻身上马向着药王谷而去。

　　药王谷的礼节做得非常隆重，一众高层出谷十几里相迎也就罢了，到了谷中，还连道路都特别清理了，专门安排了极为隆重的宴会。

　　原本，顾观棋是准备见一见薛茯苓便走的。

　　但，药王谷这隆重的欢迎仪式一摆出来，逼得他都不得不走流程，参与宴会。

　　一直到了第二天中午，

　　顾观棋才找到机会提出见一见薛茯苓。

　　随后，

　　苏青行便亲自引着他进入四象洞。

　　四象洞的洞口依旧如故，两侧的石雕药炉中檀香袅袅。守洞的弟子见苏青行亲自前来，连忙躬身行礼。

　　苏青行摆了摆手，对顾观棋道：“你进去吧，茯苓就在里面。”

　　顾观棋拱了拱手，便迈步走进了洞口。

　　穿过那段不长的甬道，眼前豁然开朗。

　　阳光从头顶那道天然的裂缝中倾泻而下，将整座山腹照得明亮而温暖。那些奇花异草在光柱中摇曳生姿，药香弥漫，沁人心脾。

　　小木屋里，薛茯苓正坐在一张矮凳上，手里握着一柄药臼，一下一下地捣着药材。

　　她穿着一身淡青色的衣裙，阳光落在她身上，将她映得很是温柔恬静。

　　顾观棋站在门外，看了片刻，轻声唤道：“茯苓。”

　　薛茯苓的手顿住了。

　　她缓缓抬起头，目光落在顾观棋身上。那双沉静如水的眼睛里先是茫然，随即化作难以置信的惊喜，最后定格成一种温柔的、浅浅的笑意。

　　“观棋，你来了！”

　　她放下药臼，站起身来，

　　轻轻拍了拍手，然后便快步朝顾观棋走去，顾观棋也快步走去。

　　两人在门口相遇，

　　然后相互伸出手就拥抱在了一起。

　　薛茯苓靠在顾观棋胸口，双手环住他的腰，安安静静的，没有说话。

　　阳光从头顶洒下来，将两人的身影融在一起。

　　过了好一会儿，薛茯苓微微抬起头，将脸贴在顾观棋的颈侧，轻轻地嗅了嗅。

　　顾观棋微微一怔，低头看她：“怎么了？”

　　薛茯苓浅笑了一下，那笑容温温柔柔的，眼神里带着几分狡黠：“我闻闻看，有没有大师姐的味道。”

　　顾观棋微微一愣，心头发虚。

　　薛茯苓从他怀里退出来，牵起他的手，往屋里走去，一边走着，她一边说道：“看来大师姐没告诉你，你和她的事情，我都知道了。”

　　顾观棋心头疑惑。

　　薛茯苓拉着顾观棋坐下，说道：“大师姐爱你爱到了极点，她知道你需要她帮你管理武林盟，她做不到你有需要而选择袖手旁观。

　　但是，一旦她选择去帮你，就必然放弃药王谷少谷主的身份。做到这一步，又如何还能瞒得过我？所以，她便主动来跟我说了。”

　　顾观棋犹豫了一下，道：“那你怎么想的？”

　　薛茯苓坐到顾观棋身旁，说道：“其实，我早就有所怀疑的，上一次你来见我，师姐来喊你离开的时候，她看你的眼神，我又如何会看不明白，我便是这样看着你的。

　　只是，你要问我心里是什么想法，我肯定是有些不开心的。但是，从另一个角度想，我自己的情况，我心里清楚，何时能够走出四象洞都不清楚，你早晚也会娶其他人。

　　这个人又如何不能是大师姐呢？我心里本来一直都担忧着你若是娶了一个容不下我的人，那我又该怎么办？如今倒是不用担心这个事情了，我心里反而是松了一口气，我便可以安安心心在此修炼、突破了。”

　　说着，

　　薛茯苓凑到顾观棋耳旁，低声道：“另外，大师姐还许了我一个好处。”

　　“什么好处？”顾观棋问道。

　　“以后我跟她各论各的，我叫她大师姐，她叫我姐姐，”薛茯苓脸上露出一缕狡黠的笑容，低声道：“你是不知道，我从小就怕大师姐，她总是不苟言笑，一本正经的，我都不怕师父，就怕她。现在想想，以后她得天天叫我姐姐，嘻嘻，我心里还挺有成就感的！”

　　顾观棋：“……”

　　你这成就感来得有点怪怪的。

　　“观棋，我问你一个事情好不好？”薛茯苓突然低声道。

　　“你问呗。”

　　顾观棋说着，望着薛茯苓，却发现薛茯苓的脸颊莫名地发红。

　　顿时，他就意识到薛茯苓可能要问的不是什么好问题。

　　果不其然，薛茯苓吞吞吐吐地问道：“大师姐……她……她跟你那样的时候……也是不苟言笑，一本正经的吗？她……她有没有……反应？”

　　顾观棋一脸狐疑，道：“你怎么会问这个？”

　　“我好奇嘛，”薛茯苓抓着顾观棋的手，说道：“你跟我说一说嘛！”

　　“你真要听？”顾观棋问道。

　　“嗯，”薛茯苓拉着顾观棋的手，眨巴着大眼睛，道：“我真的好奇嘛！”

　　顾观棋当即凑到薛茯苓耳边，轻声低语起来。

　　听着听着，薛茯苓的脸瞬间变得通红，然后猛地站起来，结结巴巴道：“我……我不听了，我……出去采药，我……”

　　顾观棋拉住薛茯苓的手，轻轻一拉，薛茯苓便倒进了他怀里。

　　薛茯苓的脸颊红得发烫，从耳根一直蔓延到脖颈。

　　两人四目相对，

　　顾观棋伸手，轻轻撩开薛茯苓脸上的发丝，动作很轻也很温柔。

　　薛茯苓微微闭上眼睛，睫毛轻轻颤动着。

　　顾观棋俯下身，吻住了薛茯苓的唇。

　　薛茯苓的身子微微一颤，随即软了下来，整个人都靠在了顾观棋怀里。

　　她的双手环住他的脖颈，回应着他的吻，起初还有些生涩，渐渐便放开了。

　　两人吻得缠绵。

　　顾观棋的手顺着薛茯苓的腰线缓缓上移，抚过她的后背，掌心贴着她纤细的脊背，隔着薄薄的衣料，能感受到她肌肤的温度。

　　薛茯苓的身体起初僵硬，然后便开始软了，呼吸越来越急促，胸口起伏不定。

　　只是，渐渐的，

　　她眼角却有泪水滚落，顺着脸颊滑下。

　　“观棋。”她的声音很轻，带着几分哽咽，“我们先相遇，是我先爱上你的。”

　　顾观棋停下动作，微微抬起头，看着薛茯苓湿润的眼角。

　　“我知道。”顾观棋轻声说道。

　　他伸出手，拇指轻轻擦去薛茯苓脸上的泪水。

　　然后，他再一次吻了上去。

　　薛茯苓的呼吸越来越急促，双手也在顾观棋身上轻抚起来。

　　好一会儿后，她睁开眼睛，那双沉静如水的眼眸此刻水光潋滟，满是柔情，也有些意乱，她的脸颊泛着深深的红晕，嘴唇微微抿着，低声道

　　“要了我吧，观棋！”

　　她的声音很轻很轻，双手抱住顾观棋的脖颈，说完，又吻了上去。

　　顾观棋没有答话，只是抬手一挥，一道真气拂过，房门便轻轻合上。

　　他弯下腰，一只手揽住薛茯苓的腰，另一只手托住她的腿弯，将她整个人打横抱起。

　　薛茯苓将脸埋在顾观棋胸口，双手紧紧抓着顾观棋的衣襟。

　　顾观棋抱着薛茯苓走进内屋。

　　屋内陈设简朴，一张木床靠墙摆放，床上铺着素白的被褥，阳光从窗户的缝隙漏进来，在床前投下一片暖融融的光斑。

　　他将薛茯苓轻轻放在床上，薛茯苓仰面躺着，青丝散开铺在枕上，衬得那张泛着红晕的脸愈发娇艳。

　　她微微偏过头，不敢看顾观棋，睫毛颤动得厉害，手指紧紧攥着身下的被单。

　　顾观棋俯下身，吻了吻她的额头，又吻了吻她的眼睛、鼻尖，最后落在她的唇上。

　　薛茯苓的身子渐渐放松下来，攥着被单的手指也松开了，缓缓抬起手，环住了他的腰。

　　阳光从头顶洒下来，将两人的身影融在一起。

　　衣衫一件件滑落，散在床边。

　　薛茯苓闭上眼睛，感受着顾观棋的体温，感受着顾观棋的手在她身上游走。

　　她的呼吸越来越急促，身体越来越烫，像是有一团火在体内燃烧。她咬着唇，不让自己发出声音，可还是有细碎的、压抑的低吟从唇间溢出。

　　顾观棋吻着她的耳垂，轻声道：“茯苓。”

　　薛茯苓睁开眼，那双眼睛里水光潋滟，带着几分迷离，几分羞涩，还有几分说不清道不明的欢喜。

　　“观棋。”她轻声唤道。

　　她紧紧握住顾观棋的手，十指相扣。

　　床帐轻轻晃动，被褥间发出细碎的窸窣声响。

　　薛茯苓的低吟渐渐变得急促，像是被风吹皱的湖水，一波接着一波，在安静的屋内回荡。

　　阳光从头顶的裂缝漏进来，落在床帐上，将一切都染上一层温暖的金黄。

　　四象洞里安安静静的，只有偶尔传来的几声鸟鸣，在空旷的山腹中回荡。

　　……

　　傍晚，阳光昏黄。

　　四象洞中，光线变得愈发柔和。阳光从头顶那道天然的裂缝中倾泻而下，已不再如正午那般明亮刺眼，而是化作一片温暖的昏黄，如同一层薄薄的金纱。

　　小木屋里，薛茯苓缓缓睁开眼睛，然后一看窗外天色，顿时就脸色一惊。

　　然后，她就猛地坐起身来，被子从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。她低头一看，惊呼一声，连忙拉起被子遮住胸口，慌慌张张地四处找衣服。

　　“观棋，快……你快出去！”

　　她的声音又急又轻，带着几分慌乱和羞涩，一边说着一边手忙脚乱地抓起散落在床边的衣物。

　　顾观棋坐起来，靠在床头，疑惑道：“怎么了？”

　　“天色已晚，师父一会儿要来叫你！”薛茯苓一边穿衣一边催促，“以师父的医术，她若是此刻见到我，定然知道我与你……与你……”

　　她说到这里，声音越来越小，几乎听不见，脸颊红得几乎要滴出血来。

　　顾观棋轻笑了一声，伸手拉住薛茯苓的手腕，将她往自己怀里一带。

　　薛茯苓身子一晃，整个人便靠进了他怀里，刚穿了一半的衣衫又散开了。

　　“观棋！”她又羞又急，轻轻拍打着顾观棋的胸口，“你松手，快松手，让师父见到就不好了……”

　　顾观棋低下头，在她唇上轻轻啄了一下，又啄了一下，然后便含住了她的唇瓣。

　　薛茯苓的身子渐渐软了下来，推拒的手也慢慢没了力气，轻轻搭在顾观棋的肩上。

　　她的呼吸渐渐急促起来，手指不自觉地抓紧了顾观棋的衣襟。

　　过了好一会儿，她才推开顾观棋，说道：“观棋，你如今是云州武林盟主，总能找到各种理由来此见我，我们……我们……来日方长，不必急于一时，

　　要是师父知道我们在禁地行这等事情，生了气，以后不让你来了，那可就……可就不好了！”

　　“好。”

　　顾观棋点了点头，松开了薛茯苓。

　　薛茯苓这才从顾观棋怀里挣开，继续手忙脚乱地穿衣。

　　这一回，顾观棋没有再去闹她，只是靠在床头，静静地看着。

　　薛茯苓穿好衣衫，坐在床边，仔细地将头发重新挽起。

　　她的动作比平日快了许多，却依旧一丝不苟，每一缕发丝都梳理得整整齐齐。

　　阳光从窗外照进来，落在她身上，将那道侧影映得温柔而明亮。

　　她挽好发髻，转过身来，看着顾观棋，微微一笑：“好看吗？”

　　顾观棋点头：“好看。”

　　薛茯苓抿着嘴笑了笑，然后站起身来，走到顾观棋面前，弯下腰，在他唇上轻轻印了一下。

　　“你慢慢穿衣服，我先出去看着。”

　　薛茯苓说完这句话，便转过身，快步走出了内屋。

　　顾观棋轻笑了一下，这才慢悠悠地起身穿衣。

　　等他走出小木屋时，薛茯苓正站在屋前，很是紧张地盯着四象洞洞口方向。

　　听到脚步声，她转过身来，与顾观棋对视了一眼，顿时就羞得低下了头。

　　顾观棋走过去，伸手牵住薛茯苓的手。

　　薛茯苓没有挣开，只是微微侧过脸，不让顾观棋看到自己发红的脸颊。

　　顾观棋说道：“放心吧，没人进来，这四象洞不算大，任何风吹草动我都能感知到。”

　　“好，我送你。”薛茯苓的声音很轻。

　　两人牵着手，沿着药圃旁的小径缓缓往外走去。

　　夕阳的红光从头顶洒下来，将两人的影子拉得很长很长，交叠在一起，铺在那些花草之间。

　　四象洞中安安静静的，只有风吹过花草的沙沙声，和两人轻轻的脚步声。

　　走到洞口时，薛茯苓停下了脚步。

　　暮色从洞口涌进来，将门口的一方地面染成一片昏黄。

　　薛茯苓抬头，看着顾观棋。

　　暮光从她身后照过来，将她的面容映得半明半暗。那双沉静如水的眼眸里，此刻满是依依不舍。

　　“观棋。”她轻声唤道。

　　“嗯。”顾观棋应了一声。

　　薛茯苓也没有说什么，就只是看着顾观棋，然后展颜一笑，那笑容很淡很轻，非常的温柔。

　　两人就这么静静地对视着，谁也没有再说话。

　　好一会儿后，薛茯苓忽然往前迈了一步，踮起脚尖，双手环住顾观棋的脖颈，将脸贴在顾观棋的颈侧。

　　“早点来看我。”

　　她的声音很轻很轻，轻得几乎要被晚风吹散。

　　“好。”

　　顾观棋伸出手，揽住她的腰，将她轻轻拥在怀里。

　　两人就这样静静地拥抱了一会儿，薛茯苓缓缓松开手，退后一步，抬起头看着顾观棋。

　　暮光落在她脸上，将那双眼睛映得格外明亮。

　　“走吧。”她轻声说，“再不走，天就黑了。”

　　顾观棋点了点头，微微俯身亲了一下薛茯苓的脸颊。

　　然后，他转过身，迈步一跃，飞上了洞口。

　　薛茯苓站在洞口下方，看着顾观棋的身影在暮色中渐行渐远。

　　夕阳的余晖从云层后透出来，将整条山道染成一片暖融融的金黄。顾观棋的身影在那片金黄中越来越小，越来越模糊。

　　薛茯苓抬起手，轻轻挥了挥。

　　然后，那道身影转过一处山坳，消失在了暮色深处。

　　薛茯苓站在原地，

　　晚风吹过，吹起她的裙裾和鬓角的碎发。

　　暮色从四面八方涌来，将她的身影吞没在四象洞的深处。

　　远处，最后一抹夕阳沉入山峦之后，天边只剩下一片暗红，渐渐被夜色吞噬。



第六十章 ：苗疆来客
　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，顾观棋、闫望川一行人便离开了药王谷，沿着官道一路疾驰。

　　这一走便是七八日。

　　终于在这日傍晚，一行人进入青州与云州交界的骊山郡地界。

　　夕阳西沉，暮色从山峦间漫过来，将官道两侧的树木染成一片暗红，远处的村庄炊烟袅袅。

　　闫望川与顾观棋策马并肩同行，说道：“前面还有个十几里，倒是有个小镇，但是，那镇子极小，没有客栈酒楼这些驻扎之地。”

　　顾观棋说道：“那就找个地方安营扎寨吧！”

　　他不太喜欢去那些普通农家借宿，因为都是普通小老百姓，与江湖人打交道，一家子都战战兢兢不得清净，实在是过于打搅。

　　所以，

　　不是万不得已，顾观棋都选择在外安营扎寨，甚至是破庙山洞都优先。

　　闫望川是老江湖，自然也明白尽量不扰民，便说道：“那我们再往前走走，找找平缓之地。”

　　众人持续前行，

　　就在行过一处山坳时，便见前方官道上站着一队人马，大概有个五六人，将去路拦得严严实实。

　　那些人个个腰悬兵刃，气度不凡，一看便知是江湖中人。

　　许胜和庞茂见状，脸色微变，下意识以为是遇到劫道的了，两人同时拔刀出鞘。

　　“别冲动，别冲动！”

　　闫望川连忙说道：“是狂风派的人，”他望向顾观棋，说道：“咱们一路上也没有隐藏行踪，这狂风派乃是骊山郡第一大派，眼线众多，多半是得知你路过此地，特意在此等候。”

　　顾观棋望去，那一伙人中有一杆旗帜，正是青州大派狂风派的标识。

　　就在这时，

　　那一伙人里，有一个中年男人翻身下马，其余人也都纷纷跟着下马，那中年人带着其他人快步迎了上来，一边走一边大喊道：“郭元礼在此恭迎顾大侠，闫同知！”

　　顾观棋认出了那中年人。

　　正是青州八大豪杰之一，狂风派掌门郭元礼。

　　之前各大派围攻问剑山时，顾观棋曾与郭元礼有过一面之缘，当时他斩杀文秋池，杀穿观音教，救了青州各派，在离开时，各派掌门都亲自前来拜见过。

　　顾观棋与闫望川翻身下马。

　　两人拱手还礼，闫望川问道：“郭掌门，你这是？”

　　郭元礼走上前来，面带笑容，很是恭敬道：“听闻顾大侠、闫同知路过骊山郡，在下斗胆，在此恭候二位大驾。”

　　闫望川轻笑道：“说等老夫都是客套话了，我这些年可没少路过骊山郡，你郭掌门何时来拦过我，等顾大侠才是真吧！”

　　郭元礼连忙拱手道：“闫同知，在下倒是很想次次都请您过门一叙，可是您乃公门之人，多有不便之处，在下实在担心给您添麻烦，才不敢打扰的。”

　　闫望川轻笑了一下，说道：“我都懂，老夫今日就沾一沾顾大侠的光，我们还正准备找地方安营扎寨呢。”

　　郭元礼连忙说道：“顾大侠与闫同知大驾路过骊山郡，郭某人自当尽一尽地主之谊。此时天色已晚，在下斗胆，请顾大侠、闫同知移驾暂住，在下已备薄酒。”

　　顾观棋说道：“郭掌门，此地距离狂风派不下百里，怕是不太合适！”

　　郭元礼说道：“顾大侠，前方十里处，有一小镇，在下在此镇中有一宅院，您与诸位一路辛苦，正可歇歇脚。”

　　闫望川闻言，捋了捋胡须，笑呵呵地说道：“我说顾大侠，盛情难却，郭掌门怕是在这守你好几天了，你就别推辞了！”

　　闫望川都如此说了，顾观棋自然不反对，便微微点头，拱手道：“那就叨扰郭掌门了。”

　　郭元礼闻言大喜：“顾大侠，闫同知，上马，在下前头带路！”

　　随后，

　　郭元礼立马带着一众门人去骑马。

　　闫望川和顾观棋翻身上马，闫望川说道：“你如今要来青州任职武林盟主，此事在青州江湖已经是人尽皆知的事情，今天这种场面是常事，你且看着吧，你这一路回去，途经之地，必处处有人等候。”

　　顾观棋说道：“为了武林盟？”

　　闫望川说道：“你顾观棋当盟主，没人敢争，也没人能争，现在不过就是还缺乏一个正式名头，谁不想在你面前混个脸熟呢。

　　不过，这些也不用我说，你在云州那边的武林盟已经成立了，你也知道的，武林盟对于一地武林的意义，牵扯到了方方面面。”

　　这时，

　　郭元礼已经上了马，连忙骑过来，走在顾观棋身旁，落后半个身位，很恭敬的请着顾观棋和闫望川前行。

　　队伍行了约莫一盏茶的工夫，前方出现了一座小镇。

　　郭元礼引着队伍穿过镇中的主街，拐入一条僻静的巷子，在一座宅院门前停了下来。

　　院门打开，张灯结彩，

　　数十个狂风派弟子齐齐行礼：“恭迎顾大侠、闫同知大驾！”

　　随后，

　　郭元礼请着顾观棋一行人进入院中，排场非常隆重，明显看得出来，整个院子都是刻意打理过，偌大的院子，一点灰尘都不见。

　　郭元礼引着顾观棋等人穿过院子，进了正厅，厅里摆了三张桌子。

　　郭元礼请着顾观棋坐了主位，虽然顾观棋推辞，但是，他一再坚持，非要顾观棋坐主位。

　　顾观棋落座之后，

　　郭元礼又招呼其他人落座，最后才让他门下那些弟子和几个高层入席作陪，三张桌子都坐满了。

　　随后开席。

　　郭元礼非常健谈且很会说话，坐在顾观棋身旁，引出各种话题，气氛一直很融洽。

　　然后，郭元礼找了机会，便让狂风派在此地的几个高层一一前来敬酒。

　　顾观棋鲜少喝酒，但还是很给面子的举杯回应。

　　最后一个来敬酒的是郭元礼的儿子，狂风派少掌门郭金浩，大概二十五六岁的模样，很是紧张的端着一杯酒走到顾观棋身旁，说道：“顾大侠，晚辈郭金浩，久仰您大名，今日得见……晚辈敬您……”

　　然而，

　　郭金浩话没说完，突然将酒杯一砸，竟然一把撕扯开自己的衣服，手舞足蹈的跳了起来，非常的放浪形骸。

　　一时间，

　　大厅里陷入死寂，狂风派众人都脸色大变。

　　下一瞬间，

　　郭元礼暴怒起身，怒喝道：“孽子，你干什么？”

　　说着，他反手一耳光抽在郭金浩脸上，“嘭”的一声，郭金浩直接被抽倒在地，脸上浮现出一个通红的手印。

　　郭金浩摔在地上，慌乱道：“爹……我……我也不知道怎么回事儿，我的手脚突然就不听使唤了，我我……”

　　“孽子，你敢做如此大不敬之事，我打死你！”

　　郭元礼愤怒不已，抓起椅子就要朝郭金浩打去。

　　顾观棋连忙伸手抓住椅子，劝解道：“郭掌门息怒，其中怕有蹊跷！”

　　郭元礼连忙道：“顾大侠，这孽子胆大包天，您别拦着，我今天非得打死他！”

　　顾观棋将椅子按下，然后伸手抓起郭金浩的手，将其衣袖撩起。

　　众人都脸色微变。

　　因为郭金浩手臂上竟然有一道青黑色印记，从手腕开始一直蔓延了半条手臂。

　　而在他的手腕处有一个小红点。

　　郭元礼眉头一皱，道：“这是，中毒了？孽子，你今天做什么了？”

　　“我……我不知道啊，爹，”郭金浩脸色惨白，慌乱道：“我没做什么呀？”

　　“这不是中毒。”

　　顾观棋将郭金浩拉起来，手指轻轻在郭金浩手腕上一弹，顿时，郭金浩手腕里就鼓起一个花生米大小的包，快速顺着经脉往上游动。

　　顾观棋当即取出一根银针封住郭金浩的经脉，那个鼓胀的小包瞬间停下，但是，依旧在蠕动着，仿佛里面有什么东西要钻出来。

　　郭元礼惊道：“这是什么？”

　　这时，

　　闫望川说道：“这好像是蛊虫啊！”

　　众人都脸色一变。

　　蛊术，乃是江湖上最为神秘的手段之一，比毒术更让人忌惮。

　　顾观棋说道：“这里面的确是个活物，但是不是蛊虫我也无法判断。”

　　对于蛊术，顾观棋自然是有所耳闻，不过，他闯荡江湖时间尚短，还未曾见过会蛊术的人。

　　郭金浩惊慌道：“爹，这……这怎么办？”

　　郭元礼脸色凝重，向顾观棋拱手询问道：“顾大侠，能直接取出来吗？”

　　顾观棋说道：“能倒是能，但是，蛊术神秘，不清楚这贸然取出来会不会有问题！”

　　闫望川也说道：“蛊虫有很多种，每一种都有不同的能力，最好是不要贸然取，毕竟，如果不内行，根本不清楚会不会有其他后手，最好呢，解铃还须系铃人！”

　　郭元礼脸色阴沉，望向郭金浩，喝问道：“孽子，你还不老实交代，你到底做了什么？得罪什么人了？”

　　郭金浩摇头道：“没有啊，我真没有……”

　　说到这里，他突然一愣，道：“我想起来了，爹……今天下午的时候，我在镇上买东西，与一个外地女子起了冲突，对，肯定是她……那女子说话不像我们青州本地人……但是，我……我也不知道那人去了哪里，我……”

　　突然，

　　就在这时，

　　郭金浩抬手就向着郭元礼的脸扇去。

　　郭元礼立马抓住郭金浩的手。

　　“爹，不是我做的……”

　　郭元礼自然知道不是郭金浩要打他，当即点穴将郭金浩定住，然后转身望向门口，拱手朗声道：“不知是何方高人在此戏弄犬子，犬子得罪之处，郭某在此替他道歉，还请现身一见，郭某必当赔偿！”

　　然而，无人回应。

　　这时，

　　顾观棋突然轻笑了一下，拍了拍郭元礼的肩膀，指向院中一座假山。

　　郭元礼微微一愣，然后便通过假山缝隙，看到那里有一个人正躲在后面。

　　顾观棋早就察觉到那里有人，但只当是郭元礼的弟子之类的，毕竟，那院中人也不少，所以，他并未放在心上。

　　但，刚刚郭金浩失控时，他察觉到那假山后的人竟同时有了动作，然后郭金浩第二次失控，那人又是同时有了动作，他便基本确定那人便是那个蛊师了。

　　当即，

　　郭元礼脚下一点，施展轻功就飞掠过去。

　　下一刻，

　　一个紫衣女子从假山后飞掠而出，直接飞到了院墙上，是个看起来十七八岁的小姑娘，眉清目秀，模样甚是娇美，两只黑漆漆的眼珠，小脸红红，甜甜一笑，露出两个小酒窝，向着顾观棋说道：“你这阿哥长得这么好看，怎的也帮这些坏人欺负阿妹！”

　　那小姑娘声音娇柔宛转，但是口音有些奇怪，的确不像是青州的口音，倒是与荣王府的赵泠鸢的口音有些相似。

　　顾观棋轻笑道：“可你在此戏弄郭少掌门，不是打搅到我吃饭了吗？”

　　“那阿妹先给你赔个不是，”小姑娘笑吟吟地说道，“但那个人是坏人，阿哥可千万别跟他们一起，你长得这么好看，要是被他们带坏了就不美了！”

　　顾观棋轻笑了一下，没有说话。

　　这时，

　　站在院中的郭元礼深吸了一口气，压制住内心的怒火，拱手道：“敢问姑娘，为何如此戏弄犬子！”

　　那小姑娘疑惑道：“他不是叫郭金浩吗？怎么又叫犬子了？他有两个名字吗？”

　　郭元礼深吸了一口气，说道：“姑娘，这不重要，不知他何处得罪了姑娘？”

　　小姑娘说道：“他抢我东西，还摔我东西。”

　　郭金浩大声道：“我花钱买的东西，怎么就是你的……”

　　“好好说！”郭元礼呵斥道：“到底怎么回事儿？”

　　郭金浩连忙低下头，支支吾吾道：“就……就是今天在镇上，有一家手工店，有一个竹蜻蜓，她拿着又没买，我就高价先买了。

　　然后她非说是她的，不依不饶，推搡之间，我不小心把她身上的竹筒摔坏了，可是，我赔她钱了。”

　　“我怎么就不依不饶了，我就是跟你讲道理，是你推的我好不好？另外，谁稀罕你的钱。”说着，那小姑娘就取出一个银锭丢到院里，说道：“你该给我道歉，而且，那竹蜻蜓明明就是我先看上的，我还在跟老板讲价，你就过来抢了，你这人好没道理！”

　　郭金浩不服道：“你又没买，我花钱了，那自然就是我的，你……”

　　郭元礼瞪了郭金浩一眼，

　　郭金浩顿时就闭上了嘴。

　　“东西呢？”郭元礼呵斥道。

　　郭金浩低着头，说道：“我……送人了！”

　　“送谁了？”郭元礼问道。

　　郭金浩说道：“陈……陈小姐！”

　　到了这时候，

　　众人基本弄清楚了具体过程。

　　那会蛊术的小姑娘看上了那个竹蜻蜓，在跟老板讲价的时候，另外一位陈小姐也看上了那个竹蜻蜓。而郭金浩为了讨那位陈小姐的欢心，就出高价截胡了竹蜻蜓。

　　那小姑娘就不服气，因此起了争执，而推搡过程中，郭金浩又不小心把那小姑娘的东西摔坏了，他当时也没道歉，丢下银两做赔偿就走了。

　　然后，

　　没想到这小姑娘是个硬茬儿，追过来报复了。

　　事情倒不是什么大事情。

　　顾观棋刚开始还猜测是不是郭金浩去调戏人家小姑娘了。

　　郭元礼也是长松了一口气，拱手道：“姑娘，那竹蜻蜓已经送人了，不过，我可以马上派人去为你准备，你要多少尽管开口，至于你的竹筒，该如何赔偿，你直接说便可，我一定赔偿！”

　　“不用了，”那小姑娘说道：“我就是来出口气的，我又不是来骗钱的，我就是不喜欢他那么讨厌，抢东西就算了，摔坏我的东西也不道歉！”

　　郭元礼连忙说道：“我现在就让他给你道歉。”

　　“那不行，”小姑娘说道：“我刚刚已经惩罚他了，我们两清了，若是他再给我道歉了，我岂不是还得还他道歉，我才不愿意给他道歉了。”

　　郭元礼问道：“那，还请姑娘替犬……替他取出蛊虫。”

　　那小姑娘轻轻拍了拍腰间的小鼓。

　　随即，

　　郭金浩手臂上就破开一个小口子，一只很奇特的虫子爬了出来，然后就飞向了那小姑娘。

　　郭元礼拱手道：“多谢姑娘手下留情！”

　　小姑娘打开腰间一个小竹筒，那蛊虫直接就飞了进去。

　　这一幕，

　　倒是让众人觉得郭金浩被人家小姑娘追着报复也说得过去了，毕竟是人家装蛊虫的工具，相当于剑客的剑鞘，甚至更为重要。

　　随后，

　　那小姑娘脸上露出笑容，昏黄的夕阳光下，一双眼睛明亮又灵动，两个小酒窝显得很是可爱，望着顾观棋问道：“这位俊美的小阿哥，我叫蓝蓝，你能告诉我你的名字吗？”

　　众人都看向顾观棋。

　　顾观棋轻笑了一下，说道：“我叫顾观棋。”

　　蓝蓝笑吟吟的说道：“你是我见过最好看的阿哥了，你……”

　　就在这时，

　　一道很奇怪的声音传来。

　　“蓝蓝……蓝蓝……”

　　那声音飘忽不定，像是从院墙外的某个角落响起，又像是从头顶的天空中传来。

　　它忽远忽近，忽左忽右，让人分不清来处。声音沙哑而苍老，尾音拖得很长，在暮色中回荡，带着一种说不出的诡异。

　　顾观棋的眉头微微皱起。

　　他的内力深厚，耳力远超常人。

　　他凝神倾听，察觉到那并非一个人的声音，也并非多个人。那声音像是从无数个方向同时传来，又像是只有一道声线在空气中反复折射、叠加，最终形成了一种诡异的共鸣。

　　与此同时，他感知到院外有人在靠近。

　　但仔细感应，又不像是人。

　　那气息驳杂而密集，同时移动，快得惊人。

　　下一瞬，

　　院墙上传来一阵细密的嗡鸣。

　　那嗡鸣声起初极轻，如同远处蜂群的振翅，转瞬便变得嘈杂而密集，铺天盖地。

　　众人抬头望去，只见夕阳的余晖中，一片黑压压的飞虫从墙头翻越而来。

　　那些飞虫聚集成团，盘旋飞舞，如同一片移动的乌云，将院墙上方的一方天空遮得昏暗了几分，隐隐约约可看到里面有一道人影。

　　虫群翻涌之间，发出窸窸窣窣的声响，混着翅膀的嗡鸣，令人头皮发麻。

　　飞虫在院中疯狂盘旋。

　　缓缓的，那一道身影从虫群之中缓步走出。

　　那是一个老妪，身材瘦小，背微微佝偻，穿着一件宽大的深色长袍，袍面上绣着暗红色的纹路，像是某种虫蚁的形态，又像是符文，在暮色中若隐若现。

　　她满头银发，在脑后挽成一个紧实的发髻，露出一张布满皱纹的脸。皮肤松弛地垂着，眼睛半睁半闭，眼珠十分浑浊。

　　老妪右手握着一根金色的拐杖，杖身比寻常拐杖粗了一圈，通体金黄，杖头雕成一只虫形的模样，虫眼处嵌着两颗暗红色的珠子，在暮色中泛着幽幽的光。

　　随着她站定，

　　那些漫天飞舞的飞虫迅速收拢，在她身后汇聚成一团，又转瞬散开，消失在暮色之中，仿佛从未出现过。

　　她站在院中，扫了一眼院中众人，目光平静得近乎漠然，然后，她缓缓开口。

　　“蓝蓝。”

　　“大祭司，您老怎么来了？”

　　站在墙头上的蓝蓝吐了吐舌头，乖乖地从墙头上跳下来，落到老妪身旁。

　　老妪拉着蓝蓝的手，向前走了两步，朝郭元礼微微欠身，声音依旧沙哑：“抱歉了阁下，家中孩子不懂事，冲撞了诸位，老朽带回去定会严加管教，还望诸位莫要见怪。”

　　蓝蓝嘟着嘴，腮帮子鼓鼓的，表情很是不服气。

　　郭元礼连忙拱手道：“前辈言重了。此事原委已弄明白，错不在这位蓝姑娘，是犬子行事莽撞在先，前辈莫要怪她。”

　　老妪微微点头，目光扫了一眼被定在原地的郭金浩，说道：“既然事情已经说开，老朽便带她回去了。叨扰诸位，老朽在此赔个不是。”

　　说罢，她转身便往外走。

　　蓝蓝被老妪牵着，脚步有些拖沓，走出两步，又回头看了一眼。

　　她冲着郭金浩做了个俏皮的鬼脸，舌头一吐，然后又扭过头，笑吟吟地冲顾观棋挥了挥手。

　　顾观棋微微颔首，算是回应。

　　目送着那老妪和蓝蓝走出了院子，郭元礼回头看向郭金浩，眼神中满是不善。

　　郭金浩浑身一颤，“噗通”一声跪在地上，双手捂住耳朵，说道：“爹，我知道错了！”

　　郭元礼走进屋，说道：“滚到外面跪去，别在这里给我丢人现眼，早跟你说过，出门在外，与人为善，莫要得罪别人，须知江湖之大，人外有人，天外有天，你才几斤几两，也敢在外嚣张跋扈！”

　　郭金浩规规矩矩走到外面院子里跪下。

　　郭元礼冷声道：“天不亮不准起来。”

　　郭金浩低着头，面如死灰。

　　闫望川劝道：“郭掌门，小惩大诫就行了，何必罚得如此重，令郎今日虽招惹了人，但是，也不过是少年心性，行事作风远远算不上跋扈！”

　　郭元礼摆了摆手，道：“闫同知别替这小子开脱，二十几岁的人了，行事还这般不稳重，难堪大任，必须要他长长记性，这次招惹的那个姑娘不是心狠手辣之辈，可下次若是招惹到魔道之人又怎么办？”

　　闫望川微微叹了口气，也不再劝。

　　他也知道郭元礼为什么会这么生气，郭元礼好不容易找到机会宴请顾观棋，专门争取到让郭金浩在顾观棋面前露脸的机会。

　　结果，不但没把握住机会好好表现，反而是闹出这么大一个笑话，不但郭金浩在顾观棋那里没什么好印象，连带着甚至让狂风派在顾观棋心里的形象都会大打折扣。

　　所以，

　　此刻为了能够弥补顾观棋的印象分，郭元礼必须拿出严厉的家教，免得让顾观棋以为狂风派的作风有问题。

　　但实际上，

　　顾观棋倒是没想那么多，

　　他现在也才刚当云州盟主没多久，青州武林盟主也还没正式任职，其实都还没意识到他如今已经是随便一个表情、一句话，都会让很多人去绞尽脑汁揣摩的存在了。

　　“闫老，郭掌门，”顾观棋问道：“刚刚那个蓝蓝和那个老人家是什么来头，你们二位见多识广，可有猜测？”

　　郭元礼微微摇头，道：“顾大侠见谅，我一辈子都在青州打转，青州之外，不甚了解，看不出这两人的来路。”

　　闫望川笑了笑，缓缓坐下，说道：“刚开始那个蓝蓝，我倒是没认出来，但是，那个老大姐出现的时候，我倒是知道了她们的来头。

　　那位老大姐的衣服上有个虫影图案，乃是洪州蛊神教的标志。这个蛊神教非常神秘，洪州边境有一族苗人，盘踞了两个郡，这些苗人供奉的就是蛊神教。

　　这蛊神教传承不下千年，非常的神秘，听名字就知道，主要修炼蛊术，据传他们的蛊术奇妙无比，即便是作为乾国八大门派之一的撼岳门对这蛊神教也是礼待有加。

　　不过，这蛊神教一向不参与江湖纷争，鲜少与外界打交道，那些苗人也基本只在那两个郡活跃，有种与世隔绝的感觉，连官府也颁布了一系列单独为苗人制定的律法，自治力度很大。”

　　顾观棋疑惑道：“既然鲜少与外界打交道，怎么会来青州？”

　　“这就不知道了，”闫望川说道：“此事，我还得尽快上报六扇门。蛊神教不是小门小派，而且，刚刚蓝蓝称呼那个老大姐为大祭司，这个名号在蛊神教可不能乱用。

　　蛊神教第一号人物自然是教主，二号人物是苗王，三号人物便是大祭司。以前的信息我不知道，但我们大乾建国以来，洪州那边排宗师，蛊神教历代教主、苗王、大祭司都是毫无争议的宗师。所以，这大祭司出现在青州之地，肯定不可能是小事情。”

　　顾观棋微微颔首，道：“这种人物来了青州，的确是该多留意。”

　　……

　　与此同时，

　　小镇里，大祭司拄着金色拐杖正慢悠悠地走着，蓝蓝一蹦一跳的跟在大祭司身旁。

　　“大祭司，您不是休息了吗？”蓝蓝问道。

　　大祭司说道：“还不是担心你被欺负，这外面不比在咱们苗寨，在苗寨，你是教主的弟子，你调皮点，没人跟你计较，可外面不一样。”

　　蓝蓝“嘻嘻”一笑，道：“大祭司，我很厉害的，没人能欺负我的。”

　　大祭司微微摇头，道：“人外有人，天外有天，你是在苗寨被宠坏了。你刚刚要是真下手没轻没重的，你看看你还能不能还这么轻松离开。

　　你知不知道刚刚在院子里那几个人的身份，有两个是青州有名的顶级高手，而那个年轻人就更了不得了，乃是云州武林盟主，如今马上还要兼任青州武林盟主！”

　　蓝蓝瞪大了眼睛，满是惊讶道：“是那个长得很好看的阿哥吗？”

　　“嗯。”

　　“他好厉害啊，”蓝蓝说道：“那他岂不是比圣女姐姐都还要厉害了，关键是他还长得那么好看，大祭司，他是我见过最好看的阿哥了！”

　　大祭司严肃道：“你可别有什么非分之想，外面的男子惯会哄骗女子！”

　　蓝蓝嘟囔道：“可他那么好看，怎么会骗人呢？”

　　大祭司说道：“越好看的男人就越会骗人，你知道我们此次来青州是做什么吗？”

　　蓝蓝说道：“去青台寺取回涅槃蛊嘛！”

　　“那你知道涅槃蛊为什么会丢失在青州吗？”大祭司问道。

　　蓝蓝摇头。

　　大祭司说道：“三十年前，有一个很好看的男人进入咱们苗寨，骗得当时的圣女爱上了他，然后，他利用圣女的爱，骗走了涅槃蛊。”

　　蓝蓝问道：“那后面呢，怎么样了？”

　　大祭司说道：“后面他们都死了。”

　　“啊？”蓝蓝问道：“怎么死的？”

　　大祭司说道：“圣女背叛神教，被老教主抓回去按照教规受万蛇啃食之刑死了，而那个男人，是青台寺的和尚，藏在青台寺里被情蛊反噬，受了七七四十九日蛊虫噬心之痛而死。”

　　蓝蓝问道：“情蛊反噬？他背叛了圣女吗？”

　　大祭司点头道：“什么背叛不背叛，他本来的目的就是欺骗圣女，只不过，那和尚不知道情蛊，中情蛊者，一生一世只能爱一个人，一旦对其他人产生情欲，就会被反噬。”

　　“情蛊太恐怖了。”蓝蓝低声道：“如果是今天那个阿哥骗我，我怕是都不舍得对他用情蛊了！”

　　大祭司：“……”



第六十一章 ：树大招风，苗人来袭
　　在小镇休息一夜，翌日一早，顾观棋等人吃了早饭就启程了。

　　一路往青州城方向去，的确如同闫望川所猜测的那样，沿途各地门派、帮会都是早早准备好迎接顾观棋，导致一路上，顾观棋等人的赶路进度慢了不少。

　　不过，

　　走到一半的时候，顾观棋脱离了队伍，带着两个护卫转了方向，直奔九江郡去了，因为他要去忘尘山找姜白鲤。

　　姜白鲤已经出关了。

　　之前顾观棋在云州的那几个月里，有通过六扇门的渠道与姜白鲤保持通信，所以，知道姜白鲤已经出关，而姜白鲤也知道顾观棋在云州一时半会儿回不来，她就在忘忧谷里等着。

　　这一日中午，

　　顾观棋来到了忘尘山中。

　　许胜和庞茂被他留在了最近的县城里，因为忘忧谷是姜白鲤师父的地方，不便带外人进入，信件都是姜白鲤和尤金香去县里取回。

　　山路蜿蜒，两侧古木参天，阳光从枝叶的缝隙间漏下来，在地上洒下一片片斑驳的光影。

　　顾观棋牵着马，进入忘忧谷中。

　　忘忧谷外面的奇门阵法的阵眼，他此前在忘忧谷住那段时间，早已经摸得门清，所以，此时进入谷中，毫无阻拦。

　　穿过竹林，眼前豁然开朗。

　　忘忧谷依旧如故，四面环山，几间小木屋依山而建，青瓦木墙，简朴而雅致。院边的梅树枝叶繁茂，虽已过了花期，但绿意盎然。

　　他刚走进谷口，便见一道素白的身影从木屋中飘然而出。

　　那道身影飞掠而来，速度奇快，如同一缕从九天垂落的月光，又像是一片被山风吹起的云。

　　正是姜白鲤。

　　她足尖在院中的梅树枝头轻轻一点，身形便凌空而起，衣袂在风中翻飞，青丝如瀑般在身后飘舞。

　　阳光从她身后照过来，将那道素白的身影镀上了一层淡淡的金色光晕。

　　顾观棋抬头望去。

　　姜白鲤从空中飘落，素白的衣裙在风中轻轻拂动，那张清冷绝尘的面容在阳光下显得愈发白皙剔透。

　　她的气质有了极大的蜕变，那种纯净，愈发地超然物外、不染尘埃了。

　　她肌肤莹白如玉，泛着淡淡的光泽，一双澄澈的眼眸在阳光下如同山巅冰湖，映着天光云影。

　　她飘飞而来，便如同一尊从九天之上坠落凡尘的仙子，不沾人间烟火。

　　原本姜白鲤就已经美得如人间仙子一般，如今修为突破，境界提升，变得更仙了。

　　“哥哥。”

　　姜白鲤落在顾观棋面前，轻轻唤了一声。

　　顾观棋微微一笑，伸出手。

　　姜白鲤便往前一步，整个人扑进了顾观棋怀里，双手环住顾观棋的腰，将脸贴在顾观棋的胸口。

　　“哥哥，我好想你！”

　　顾观棋低下头，下巴抵在姜白鲤头顶，嗅着她发间淡淡的清香，轻声道：“小鱼儿，我也想你。”

　　“嗯。”

　　姜白鲤微微抬起头，那双澄澈的眼眸看着顾观棋，嘴角微微翘起，“我知道哥哥肯定也很想我，我想去找哥哥的，但是，又怕我们走岔了路，所以，就只能在这里等，可每一天，我都感觉过去了好久好久！”

　　顾观棋伸出手，轻轻捧住姜白鲤的脸，在她脸颊上轻轻摩挲。

　　姜白鲤微微仰着脸，阳光落在她的脸上，

　　这一刻，

　　阳光都很幸运地沾上了几分仙气。

　　顾观棋低下头，吻住了她的唇。

　　姜白鲤闭上眼睛，睫毛轻轻颤动着，双手环住顾观棋的脖颈。

　　两人在谷口相拥，阳光从头顶洒下来，将两道身影融在一起。

　　院中的梅树在风中轻轻摇晃，枝叶沙沙作响。

　　过了好一会儿，两人才分开。

　　姜白鲤脸颊泛着淡淡的红晕，伸出手牵住顾观棋的手，十指相扣。

　　“哥哥，走，我们进去。”

　　两人牵着手，沿着青石小径往院里走去。

　　刚走到院门口，便见尤金香从屋里走了出来。

　　她穿着一身灰布衣裳，头发花白，手里拄着一根拐杖。看到顾观棋，脸上露出笑容，快步迎了上来。

　　“顾师弟，回来了。”

　　顾观棋拱手道：“尤师姐，这些时日辛苦你了。”

　　尤金香摆了摆手，笑道：“辛苦什么呀，我一直都是这么带着小师妹的。倒是你，出去一趟，也不过几个月，却经历了那么多事情，你云州之行，我都听说了。”

　　一边说着，尤金香目光在两人牵着的手上停留了一瞬，说道：“快进屋坐，我刚泡了茶。”

　　三人进了屋，分宾主落座。

　　尤金香给顾观棋倒了茶，又给姜白鲤倒了一杯，这才坐下，她端起茶杯抿了一口，目光落在顾观棋身上，缓缓开口：“顾师弟，如今小师妹闭关结束，你又回来了，我就可以功成身退了。”

　　顾观棋说道：“尤师姐，你应该也知道我如今即将任职青州武林盟主的事情。”

　　尤金香点了点头，道：“顾师弟年纪轻轻，肩挑青云两州武林，当真是天纵之才，举世无双！”

　　“师姐过誉，”顾观棋说道：“不知师姐愿不愿意到武林盟任职？我愿为师姐特设一堂，以师姐的相术，定可大施拳脚！”

　　尤金香摆了摆手，说道：“我如今年纪已经大了，该回去颐养天年了，江湖名利，早几十年前就已经看淡了，要不然，我也不会年纪轻轻就退出江湖、相夫教子了！”

　　顾观棋心头颇为遗憾，他是真想拉尤金香入武林盟。

　　不过，尤金香拒绝，也是在他的预料之中，毕竟，尤金香当初年纪轻轻就放弃了名利退隐，如今老了，更不太可能还为名利所动。

　　顾观棋说道：“之前听师姐说，你家中晚辈也有得你真传者，若是有意入江湖，可随时来武林盟，必予以重位！”

　　尤金香还颇有些心动，

　　她也知道，顾观棋愿意用她家的人，这纯粹就是给她照顾姜白鲤的回报，毕竟，她家中后辈，虽有人学了她的相术，但都学艺不精。顾观棋也不是不知道她那些后辈子弟的水平。

　　她是对名利无所求了，但家族后辈若是能靠上武林盟和顾观棋这棵大树，那是许多人做梦都想要的好事儿！

　　于是，尤金香便说道：“承蒙师弟看得起，我此次回去之后，对家里那几个颇有天资的小辈好好教导一番，希望师弟能够用得上，起点作用！”

　　顾观棋微微颔首，道：“师姐教出来的，定然不会差。”

　　尤金香喝了一口茶，又开口问道：“顾师弟，你如今是云州武林盟主，又马上要当青州武林盟主，两地奔波，事务繁忙，不知你准备怎么安排小师妹？”

　　顾观棋放下茶杯，说道：“尤师姐，我已经想好了。我要让小鱼儿当副盟主。”

　　尤金香有些诧异，道：“顾师弟，小师妹她心思单纯，不谙世事，你长期两地奔波，你不在青州之时，偌大的武林盟就完全落在她身上，她怕是胜任不了。”

　　顾观棋轻笑道：“尤师姐放心，我自然不会让小鱼儿一个人扛着，我会安排其他人辅助小鱼儿，小鱼儿主要就是负责帮我坐镇，以小鱼儿的武功和身份，正好合适！”

　　尤金香望向姜白鲤，问道：“小师妹，你觉得呢？”

　　姜白鲤说道：“哥哥让我做什么我就做什么。”

　　尤金香轻笑了一下，道：“也是，我这个问题相当于白问，”说罢，她望向顾观棋，说道：“反正顾师弟你自己好好考量，此事不是小事情。”

　　顾观棋微微颔首道：“我明白的。”

　　姜白鲤突然问道：“哥哥，你会叫上有容姐和朱静吗？”

　　顾观棋说道：“有容那边我已经通知她了，至于朱静，庭山派那边会不会推荐她入武林盟我就不清楚了，不过，你如果想她去，我可以给庭山派传信。”

　　“嗯。”姜白鲤说道：“有容姐很聪明，她很适合帮你管理武林盟。”

　　“那朱静呢？”顾观棋问道。

　　姜白鲤很认真，道：“她是个好人，我喜欢她，她教了我很多东西，她还送我书了，那书……”

　　顾观棋连忙道：“书的事就不用说得那么详细了！”

　　尤金香投来疑惑的目光，道：“顾师弟，是什么书？”

　　顾观棋悻悻一笑，

　　朱静送的书实在是拿不出手啊，

　　谁家好人送书送一本带插图的《闺房之乐》啊！

　　他突然觉得朱静不适合来武林盟。

　　姜白鲤又说道：“朱静是好人，我喜欢她。”

　　顾观棋：“……”

　　朱静也算是前途无量了！

　　“行，我到时候会跟庭山派商量一下。”

　　顾观棋想了想，觉得这样也挺好，

　　他不在云州的时候，姜白鲤负责坐镇，林有容负责管理调度，而朱静……当个人就好！

　　“有容姐也很好，”姜白鲤说道：“我也很喜欢她。”

　　“为什么？”顾观棋问道。

　　姜白鲤说道：“因为她管我叫姐姐。”

　　顾观棋微微笑了笑，道：“算算时间，有容这会儿应该也差不多要出发去往天君山了，等我们赶到，你就能见到她了。”

　　……

　　天平郡，林家。

　　一座院子里，秋日暖阳透过雕花窗棂，在青砖地上铺开一片亮堂堂的光斑。

　　方玉兰拉着林有容的手，眼泪已经在眼眶里打转，声音带着哽咽，絮絮叨叨：“有容啊，你听娘的，你去了武林盟，凡事都要以观棋为主，他说什么你就听什么，莫要自作主张。”

　　林有容说道：“娘，这些话，您这段时间已经重复过很多次了。”

　　方玉兰说道：“为娘是担心你，你从小到大就很有主张，有自己的思想。娘知道你有能力，很聪明，可你要知道，顾观棋到底是个男人，又是盟主。

　　你得处处依着他的思想，你做任何决策的时候，优先要考虑的就是得照顾顾观棋的面子，其他的，反而得放在后面……“

　　林有容靠在椅背上，语气无奈：“娘啊，我是去武林盟任职的，不是去嫁人啊！“

　　方玉兰抹了一把眼角，嗔道：“你与顾观棋的关系，我们又不是不知道，别说我们了，青州江湖又有几个人不知道？你去了武林盟，与嫁给他有何分别？“

　　林有容无奈一笑，她还真没法反驳，

　　如今武林盟都还没正式成立，她已经预定了第一实权长老戒律堂长老的职位了。

　　至于为什么，

　　大家都心知肚明。

　　方玉兰见她不说话，又继续说道：“你要记住，女人不能太强势，否则，再有感情，男人也会腻的……”

　　林有容微微笑着。

　　就在这时，院外传来脚步声，

　　林有容和方玉兰望去，便见林有才出现在门口，探头往院里看了看，笑嘻嘻地说道：“咦，娘，你也在这啊！“

　　方玉兰擦了擦眼角，收敛了泪意，又恢复了平日的端庄模样：“你来这里干什么？“

　　林有才走进来，说道：“是外头来了个道人，来投奔姐姐的。“

　　林有容疑惑道：“这人是有什么特殊之处吗？“

　　这段时日，自从顾观棋定下林有容当戒律堂长老之后，就有很多的江湖人士前来林家投奔林有容，三教九流的都有。

　　这些人里，有浑水摸鱼想混饭吃的，也有真有些本事的，因为人太多，林有容没办法全都见一遍，所以，专门安排了人手帮她考校。

　　所以，这种会专门来通知林有容的，必然是有特殊能力的。

　　“姐，这人还真挺特殊。”林有才说道：“对方说，他的手段与常人不一样，不在武功，不在计谋，而在争宠！”

　　林有容眉头一皱，道：“争什么宠？”

　　林有才笑了笑，道：“还能争啥宠？当然是争姐夫的宠爱呗！江湖上谁不知道姐夫多情，就比如武林盟副盟主，谁不知道那个位置是给咱们青州第一美女姜白鲤的？

　　据说，云州那个副盟主，也是个二十几岁的漂亮姑娘，这中间有没有事？你品，你自己品！”

　　林有容翻了个白眼。

　　林有才“嘿嘿”一笑，说道：“谁知道还有没有其他女子？以后会不会再出现其他女子？所以，姐啊，争宠是很有必要的！”

　　林有容想了想，说道：“行吧，那就见一见！”

　　很快，

　　林有容和林有才就来到前院一座偏殿。

　　殿内站着一个道人。

　　约莫四十来岁的年纪，面容清瘦，颌下三缕长须，穿一件灰蓝色道袍，头上挽着髻，插一根木簪，看上去倒有几分仙风道骨的模样。

　　那道人双手拢在袖中，见林有容进来，连忙躬身行礼，语气谦卑：“贫道广武散人，见过林大小姐！”

　　林有容在主位坐下，伸手示意那道人坐下，说道：“不知道长有何神妙手段？”

　　广武散人直起身来，微微一笑，说道：“林大小姐，在我说明我的手段之前，我得斗胆揣测一下您去了武林盟之后的发展方向，若是我说得不对，那我的手段就没必要献丑了。”

　　林有容让丫鬟为广武散人倒了茶，说道：“道长但讲无妨！”

　　广武散人说道：“您去了武林盟，最重要的不是能在武林盟里拿到多少权力，而是能争到多少顾盟主的分量。武林盟的权力，说到底就在顾盟主一个人身上。他属意谁，谁就是手握大权；他冷落谁，谁就什么都不是。

　　不知，林大小姐认可贫道此番言论否？“

　　林有容喝了口茶，脸上带着温和的笑容，说道：“道长要如何教我？“

　　广武散人左右看了看，在林有才和两个丫鬟身上停了停，面上露出几分犹豫之色。

　　林有容放下茶杯，道：“道长放心，此间都是我最亲近信任之人，你可随意展示。“

　　广武散人拱了拱手，道：“那贫道就献丑了！”

　　说着，他从袖中取出两只瓷瓶，一红一白，轻轻放在桌上。

　　两个瓷瓶个头不大，通体莹润，瓶口封着朱红色的蜡印，看着颇为精致。

　　“贫道有一样秘术，可帮林小姐牢牢牵住顾盟主的心。“

　　林有容的目光落在瓷瓶上：“是什么？“

　　广武散人伸出两根手指，指向那两只瓷瓶，语速不疾不徐：“红瓶所装之物名为情蛊。中情蛊者，一生一世只能爱一人，若是敢对旁人生出情欲，便会受噬心之痛，求生不得，求死不能。“

　　说着，他又指向另一只：“这白瓶所装之物是爱蛊。中爱蛊者，会对母蛊者越爱越深，时日越久，便陷得越深，到最后，眼里心里便只有那一个人，爱到极点，不可自拔。”

　　说完，

　　广武散人捋了捋胡须，很是自得道：“若林大小姐将这两种蛊虫结合使用，顾盟主便只独爱林小姐一人，再不会有旁的心思，林小姐自不需要再考虑，不但武林盟中大权在握，更是可独享顾盟主的爱！“

　　林有容眼睛一亮，道：“真有这么灵？“

　　广武散人微微颔首，语气笃定：“林小姐若是不信，大可寻人一试。贫道所言，句句属实，若有半句虚言，愿受任何责罚。“

　　林有容展颜一笑，眉眼弯弯，语气里带着几分欣喜：“那可真要多谢道长了。若真能成事，我定厚谢，不知道长如此教我，所求为何？“

　　广武散人拱手道：“贫道一辈子都在养蛊，修炼蛊术，自认此道颇有建树，但苦于无处展示，因为，养蛊所需要的金钱成本实在太高，所以，若是林大小姐在武林盟站稳脚跟，还请给贫道一个展示的平台！”

　　“没问题，”林有容说道：“我最擅赚钱，林家也不缺钱，所以，只要道长……”

　　就在这时，

　　林有容一边说着话，右手猛地探出，食指凌空一点。

　　指劲破空，无声无息，快如闪电。

　　广武散人甚至来不及做出任何反应，只觉胸口一股大力袭来，整个人便如断线风筝般倒飞出去，重重砸在身后的墙上。

　　“砰“的一声闷响，广武散人顺着墙壁滑落在地，一口鲜血从嘴角溢出，面色瞬间变得苍白。

　　他挣扎着想要爬起来，林有容又连点两下，两道指劲隔空而至，精准地点在两处大穴。

　　广武散人的身子猛地一僵，四肢绵软，动弹不得。

　　他躺在地上，眼中满是惊恐与茫然，声音沙哑：“林小姐……你这是做什么？“

　　大殿里，林有才和几个丫鬟也都大惊失色，不知道林有容怎么就突然动手了。

　　林有容缓缓起身，绕过桌子，走到广武散人面前，脸上的笑容早已消失，取而代之的是一片冷意。

　　“说吧，你是谁派来的？“

　　她的声音不高，却字字清晰，“敢对顾盟主不利，你背后的人，也真是胆大包天啊！“

　　广武散人连忙说道：“林大小姐，我不知道你在说什么，我就是一个江湖散人……”

　　林有容冷笑了一下，说道：“不说也可以，我跟六扇门关系不错，六扇门有几百种刑讯手段，我看你到时候能坚持多久！”

　　广武散人连忙道：“林大小姐，我真不知道您在说什么，我就是想投奔您，博个前程而已，我……”

　　林有容没听广武散人说话，当即就喊道：“来人！”

　　当即，

　　门外就冲进来几个护卫。

　　林有容说道：“带下去，看押起来，注意，此人身上可能有蛊虫，将他搜干净。然后，去六扇门请几个刑讯高手过来！”

　　当即，几个护卫就拖着广武散人出去了。

　　林有才疑惑道：“姐，你是怎么看出这人有问题的？”

　　“看不出啊，我又不懂蛊，”林有容平淡道：“但是，我懂人心啊。你姐夫现在位置很高，盯着他的人很多，免不了各种明枪暗箭，且，他还得罪了很多人。

　　这种情况，一个来路不明的人，拿着一个来路不明的且诡异的东西找到我，正好有精准地戳中了我最大的弱点，然后这东西的神秘力量更是能影响你姐夫的心智，控制他的生死，你说这人是不是极大可能目的不纯？”

　　林有才微微点了点头，道：“倒也是，但是，也有可能真就是巧合呢？”

　　“那他也该死啊，”林有容说道：“他在打你姐夫的主意啊，他都说了他的情蛊、爱蛊能够控制你姐夫，我肯定不愿意把这东西用在你姐夫身上，因为我爱他，我不愿意他受到伤害，我也足够理智。

　　可不是所有女人都是真心爱他，也不是所有女人都足够理智。我可以拒绝这广武散人，但同样，他也可以去找其他女人合作。真伤害到你姐夫怎么办？”

　　林有才说道：“所以，他拿出情蛊、爱蛊的时候，就注定你会杀他？”

　　“不，”林有容说道：“这世上诡异、强大的东西都很多，我不可能平白无故去杀人。我对这广武散人起杀心，不是因为他有情蛊、爱蛊这两样诡谲之物，而是他起心用诡谲之物控制你姐夫，他若是拿去对付其他人，关我屁事儿！”

　　林有才恍然道：“我明白了。”说罢，他犹豫了一下，问道：“但是，姐，那东西那么厉害，你真不动心？”

　　林有容摇头道：“说不动心是假的，但是，仔细想想，我想要的是你姐夫的爱，而不是一个被控制的傀儡的爱，一个因为中了蛊而产生出来的爱，是这个人本身的爱吗？”

　　“这……”林有才皱了皱眉，道：“迷魂大法？”

　　林有容又说道：“另外，我不论有多贪图你姐夫的爱，我都不会打着爱的名义去伤害他。因为我爱他，所以不管不顾后果地去抢夺他的爱，那……好像有点逻辑不通！”

　　林有才想了想，说道：“好像是，但好像也不是……”

　　说着，他摆了摆手，道：“算了，我想不明白，我不想了。我去帮忙审一审那家伙，看看这家伙背后是不是真的有人在指使，要对姐夫不利！”

　　林有容微微点了点头，返回了自己的院子。

　　到了中午，

　　林有才又来到林有容的院子里，找到林有容，说道：“姐，审出来了，那个广武散人交代了，他来自洪州苗寨，受当代苗王的命令。

　　那蛊也的确是情蛊、爱蛊，不过，他的目的不是帮你，而是想控制姐夫，以达成控制青云两州武林的目的！”

　　林有容眉头一皱，道：“洪州苗寨我倒是有所耳闻，传闻此族一向隐世，自给自足，不怎么与外界接触，怎么会突然做这个事情？他还有没有说其他的？”

　　林有才说道：“他说他是苗寨十二长老之一，名字就叫广武，还说当代苗王乃是拥有大气魄的雄主，修为冠绝苗寨千年历史，乃是当今天下第一，会带领苗寨进入一个全新时代，让我们好好掂量！”

　　林有容撇了撇嘴，道：“看来还是你拳头不够硬。”

　　“啥意思？”林有才疑惑。

　　“打得不够狠呗，他还敢威胁你。”林有容说道。

　　“呃……好像还真是，”林有才挠了挠头，道：“我一会儿再去揍他一顿，不过，姐，你准备怎么处理这家伙？”

　　林有容想了想，说道：“把人先带去武林盟交给你姐夫，你姐夫如今站得太高，又与朝中左相结了仇怨，难保不会是有人刻意施展手段想借刀杀人。

　　所以，此人的身份和事情的真假，暂时还不能下定论，一切都等到了武林盟再说！”

　　林有才微微点了点头，又说道：“对了，那家伙还供出了他的同伙，如今也都在天平城中。”

　　林有容说道：“那就全部抓了！”



第六十二章 ：天下第十张介溪（1w）
　　顾观棋与姜白鲤并不急着赶路，而是沿途去游玩了不少景点，毕竟，距离青州武林大会召开尚有一段时日。

　　顾观棋与姜白鲤去年在一起没多久，姜白鲤就闭了关，一直到现在，也还未曾这样游玩过。

　　就这样一路走走停停，慢悠悠地走着，直到大半月之后才终于抵达青州城外的天君山。

　　天君山原本是定为观音教的道场，由国库出资，青州地方官府负责修建。后来，观音教虽然被顾观棋覆灭了，但山门修建却没有停止。

　　如今正好，被州府衙门定为了青州武林盟的总盟驻地。

　　如今，天君山上早已张灯结彩，旌旗招展。

　　山脚下的官道上车马不绝，各门各派的旗帜在风中猎猎作响。

　　六扇门指挥使马万里与指挥同知闫望川这些天一直驻在此地，负责主持会盟事宜。

　　距离武林大会召开不过也就只有几天时间了，各派前来会盟的人已经来得七七八八，山腰处搭起了临时的营地，人影攒动，声浪喧嚣，隔着老远都能听见人喊马嘶的热闹动静。

　　这日正午，顾观棋与姜白鲤来到天君山。

　　到了山腰处，便见一片崭新的建筑群依山而建，青瓦白墙，在午后的阳光下格外气派。

　　此时，山门前已经聚集了乌压压一片人影，为首的是马万里和闫望川，身后站着青州武林的各方人物，有青台寺的不动明王玄悲大师、问剑门流云尊者商孤舟，以及八大豪杰中的戚长空、郭元礼等人，以及青州各地的武林名宿与各派核心弟子。

　　这些人齐齐出现在山门前，

　　自然是来迎接顾观棋的。

　　顾观棋没兴趣搞什么扮猪吃老虎的戏码，所以，在到达天君山前，便已经派了许胜前来通报。

　　马车停稳，

　　充当车夫的庞茂第一时间跳下马车，掀开车帘。

　　顾观棋先一步下车，回身牵姜白鲤下来。

　　姜白鲤一身素白长裙，青丝垂落，日光落在她身上，衬得她仿佛从云端落下来的仙子。

　　顾观棋则穿着一身白色锦衣，腰悬秋水剑，面容清隽，气质超然。

　　两人并肩站在马车前，山风拂过衣袂，远远看去，像是画中走出来的一对神仙眷侣。

　　山门前安静了一瞬，响起此起彼伏的低语。

　　“那便是我们青州第一美女姜白鲤吗？比传闻里说的还要好看啊！”

　　“难怪姜仙子现世之后，关于青州谁是最漂亮的争论就消失了，这的确是没有争的必要了！”

　　有女子说道：“顾大侠更绝好吧，那容貌、那气质，难怪会称他为剑仙，原本以为是剑术高绝，现在看来是人长得仙。”

　　“这二位倒当真是天造地设的一对。”

　　“……”

　　在一阵议论声中，

　　突然有人低声道：“听说林大小姐跟顾大侠的关系好像也不一般，这……林大小姐好像也在这里吧？”

　　“武林盟不会还没成立，就得先站队吧？”

　　“……”

　　这一刻，

　　很多人都不露痕迹的望向了林有容。

　　林有容与顾观棋的关系在青州早已不是秘密，尤其是前段时间，林有容已经提早定为武林盟戒律堂长老后，两人的关系已经人尽皆知。

　　而顾观棋与姜白鲤神仙眷侣的名头也一直在流传，姜白鲤将会出任武林盟副盟主的事情也已经是定了下来的。

　　所以，

　　此刻，林有容与姜白鲤同时在这种场合出现，自然是很引人遐想。

　　在一阵议论之中，

　　马万里和闫望川带着众多武林名宿上前迎接。

　　马万里和闫望川与顾观棋见礼之后，便是商孤舟、玄悲大师、戚长空、郭元礼等几位青州武林名望最高的人上前见礼。

　　随后，

　　众人都很是期待的看向了林有容。

　　便见林有容上前，向着顾观棋欠身行礼，喊道：“顾大侠。”然后，又向着姜白鲤欠身行礼，喊道：“姐姐！”

　　姜白鲤微微颔首，然后伸出手，握住林有容的手，轻声道：“有容姐。”

　　林有容这一声“姐姐”，姜白鲤一声“有容姐”，

　　彻底粉碎了众人想看热闹的心，

　　顿时都颇感失望。

　　即便是马万里、玄悲大师这样的宗师也都暗道一声可惜。

　　唯有闫望川笑吟吟的低声道：“你们也太小瞧顾观棋了，这两位哪有云州那边情况复杂！”

　　马万里立马来了兴致，问道：“老闫细说！”

　　玄悲、郭元礼等人也都悄然竖起了耳朵。

　　闫望川“嘿嘿”一笑，说道：“下回分解，下回分解！”

　　马万里等人都齐齐向闫望川翻了个白眼。

　　随后，

　　一众武林名宿纷纷上前行礼，

　　待到众人见礼完毕。

　　马万里便立马拱手道：“顾大侠，请！”

　　顾观棋拱手道：“马指挥使请，诸位武林同道请！”

　　“顾大侠请！”

　　众人齐声大喊，随后都纷纷往两边散开。

　　顾观棋左手牵起姜白鲤，右手牵起林有容，迈步往山门走去。

　　众多武林名宿，各派掌门都跟在其后。

　　……

　　很快，

　　顾观棋便在众人的簇拥下，来到一座大殿。

　　阳光从高高的窗棂间斜斜漏进来，将殿内的青砖地照得一片明亮，殿中陈设完整。

　　这青州的盟主府虽然赶工仓促，但该有的体面一样不少。

　　顾观棋被请到主位坐下，随后，众人才纷纷依次落座。

　　殿中气氛渐热，各派掌门在言语间都向顾观棋表达亲近之意，言语间多有示好。

　　顾观棋已经在云州任职武林盟主有一段时间，早就适应了这种场合，所以，应对起来倒是得心应手。

　　在好一阵闲谈之后，

　　马万里突然冲顾观棋拱了拱手，道：“顾大侠，有一件事，正好趁现在这场合，得跟你通通气。”

　　众人都安静了下来。

　　顾观棋放下茶杯，道：“马指挥使请讲。”

　　马万里拱手道：“半个月前，林大小姐抓到了一个意图暗害顾大侠的旁门左道，经过六扇门的审讯，那人交代他来自于洪州苗寨，奉当代苗王乌通天命令，意图通过蛊虫控制顾大侠。

　　然后，六扇门与林家顺藤摸瓜，抓获了十三个苗人，当时都潜伏在天平城中。而之后，经过审讯，这些人的口供一致，都自称来自苗寨，但他们不知道具体做什么，只是听从领头人吩咐办事，而被林大小姐抓获那人便是领头人，名叫广武，乃是苗寨十二长老之一！”

　　顾观棋望向林有容。

　　林有容微微点头，道：“那个广武打着投奔我的口号面见我，然后提出可以用蛊帮我夺权……”

　　随即，

　　林有容便将广武散人登门献蛊，到她察觉有异当场拿下，再到林有才带人审问的事情讲述了一遍。

　　不过，倒是省却了对方的口号主要是帮忙夺爱而不是夺权。

　　随着林有容话一说完，

　　郭元礼率先开口，道：“前些时日，我与顾大侠曾在骊山郡遇见过蛊神教的人，莫非，那些人来此就是冲着顾大侠来的？”

　　这时，闫望川说道：“不是同一伙人，我们当日在骊山郡所遇到的人，是蛊神教的大祭司，而这一次林大小姐抓获的那一伙人是苗寨的人。”

　　郭元礼疑惑道：“这两者有什么区别吗？”

　　闫望川说道：“蛊神教是苗人供奉的圣教，主要是信仰，而回归到民生方面的治理，其实还是苗寨的苗王，乃是获得了朝廷方面册封的土司。

　　从信仰方面来说，蛊神教领导着苗寨，但从民生权力方面来说，蛊神教是归属于苗王统治的。所以，这两者，既能混为一谈，又不能完全混为一谈。”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，玄悲大师突然开口道：“闫同知所言非虚，蛊神教与苗寨的关系，的确是非常特殊，对外来说，蛊神教属于苗王麾下，但是，对内而言，蛊神教是圣教，在苗人心中拥有至高无上的神权，苗王也必须听从蛊神教的指示。”

　　郭元礼说道：“说来说去，蛊神教与苗寨就是一家嘛，那苗寨欲对顾大侠图谋不轨，蛊神教也同时出现在青州，这还用考虑吗？”

　　“这苗人实在该死！”

　　“竟敢如此猖狂，真当我们青州武林好欺负吗？”

　　“不仅仅是咱们青州，莫要忘了顾大侠还是云州武林盟主呢！”

　　“我提议，我们青云两州武林齐赴洪州问个明白！”

　　“这个苗寨干嘛的呀？怎么如此嚣张？”

　　“……”

　　一时间，大殿里众人都义愤填膺起来，也有一些老前辈在讲述苗寨在洪州的地位。

　　顾观棋微微抬手，道：“诸位同道，稍安勿躁，此事倒是颇有些蹊跷，我担心是有人在中间挑拨，意图挑起青云二州武林与苗寨的冲突，到时候借刀杀人，或者坐收渔利！”

　　马万里也附和道：“此事，我也觉得颇为奇怪，按理来说，若是苗寨真的意图统治青云武林，手段也不至于如此粗糙直白？”

　　庭山派掌门戚长空说道：“可是，六扇门不是已经审出来了吗？那一伙苗人都交代了啊！”

　　“就怕他们是被利用而不自知。”马万里叹了口气，向顾观棋拱手说道：“顾大侠，此事乃跨州案件，且涉及拥有自治权的苗人，我们六扇门不便插手，稍有不慎，引发民族之战，可就麻烦了。

　　所以，此事，还是得武林盟自己处理。洪州武林之事，皆以大乾八大门派之一的撼岳门为首，顾大侠可修书一封，以青云二州武林盟的名义，请撼岳门协助调查此事。

　　如此，若是之后青云二州武林盟要跨境找苗寨讨要交代，也可以避免与撼岳门起冲突。”

　　顾观棋微微颔首，道：“就按马指挥使说的做，一会儿我便修书一封送去撼岳门！”

　　这时，

　　玄悲大师又开口道：“顾大侠，此前与你在骊山郡有一面之缘的蛊神教大祭司，如今就在贫僧的青台寺做客，待武林大会结束，顾大侠不妨去一趟青台寺，可当面询问。”

　　顾观棋疑惑道：“青台寺还与蛊神教有来往？”

　　玄悲大师摇头，道：“算不得来往，只是涉及一桩数十年的江湖恩怨，如今，蛊神教来青台寺取一样东西，取完之后便了结了。”

　　郭元礼问道：“如果真是蛊神教对顾大侠图谋不轨，那他们会不会跑了？”

　　玄悲大师说道：“蛊神教来青台寺所取之物，还需要接近半个月的时间，且，他们所取之物，对蛊神教非常重要。

　　若是对方连那至宝都不要，也要离开青台寺，那就说明，意图对顾大侠不轨之事，就真是蛊神教做的了，不存在他人暗中挑拨之说，那我们青州武林盟与云州武林盟就可以直接前去洪州讨伐蛊神教了！”

　　郭元礼微微点头，道：“玄悲大师所言极是！”

　　顾观棋微微颔首道：“那就等武林大会结束之后，我就去青台寺叨扰一番！”

　　“顾大侠能至青台寺，乃是青台寺的荣幸！”

　　……

　　随后，没过多久，就开宴了。

　　吃完饭之后，顾观棋就在一众名宿的簇拥下去往武林盟各处熟悉环境，顺带领略天君山的风景，

　　天君山乃是青州最有名的景点，去年顾观棋接受闫望川相邀来青州城，有两个原因，一是找银算子楚无妄算命，二就是看天君山的雪。

　　如今虽然看不到天君山的雪，但是，天君山的景是很不错的。

　　姜白鲤因为身体有些疲惫，所以便没有跟着一起去，而是由林有容带着去休息。

　　两人刚走到一处长廊时，就看到一个穿着绿衣的女子正坐在长椅上打盹，那女子正是庭山派朱静。

　　姜白鲤眼睛微微一亮，喊道：“静静！”

　　朱静睁开眼睛，顿时欣喜不已，然后就看到姜白鲤身旁的林有容，顿时脸色一变，连忙跑过来，牵住姜白鲤的手，将姜白鲤护在身后，向着林有容拱手：“林大小姐！”

　　林有容看到朱静的动作，轻笑了一下，说道：“朱女侠，你不用对我如此大的敌意，我知道你是姐姐的好友，担心我会欺负她，但是，你完全不用担心这方面问题，因为，我也是姐姐的人，我是最支持她当正妻的！”

　　朱静望向身后的姜白鲤。

　　姜白鲤眨巴着大眼睛，说道：“静静，有容姐姐是好人！”

　　朱静狐疑道：“你们俩都说好了？”

　　林有容微微点头，道：“我已经错失了机会，争不了正妻，当然是希望姐姐这样能够容得下我的人当正妻了，所以，你放心，我是坚定的姜党！”

　　朱静挠了挠头，说道：“抱歉了，林大小姐，白鲤太单纯了，我就是怕她被欺负。”

　　林有容轻笑道：“我明白的，以后咱们两人可以组成军师联盟，我们就是一个队伍了！”

　　姜白鲤问道：“那我呢？”

　　林有容笑道：“我们俩就是给你当狗头军师呢！”

　　“哦，”姜白鲤恍然，然后望向朱静，问道：“静静，你还有书可以送给我吗？”

　　朱静微微一愣，道：“你之前那本书都看完了？”

　　“嗯。”姜白鲤说道：“都看完了，现在我需要其他的书帮我了。”

　　朱静不解道：“白鲤，那个书，它不是话本，不是说看了之后就索然无味，那书就相当于武功秘籍，是可以重复的……”说到这里，朱静眉头一挑，低声道：“不是，白鲤，那书上的动作，你跟顾大侠全都做过了？”

　　“嗯。”姜白鲤说道：“我和哥哥都是武功高手，那些动作不难做的。”

　　朱静瞪大了眼睛，竖起大拇指，道：“厉害呀，我跟我家那口子，唉，一言难尽……”

　　林有容听得有些迷糊，问道：“你们俩说的什么书呀？”

　　姜白鲤说道：“闺房之乐！”

　　朱静：“？？”

　　这是可以直接对外说的吗？

　　林有容当即脸颊发烫，支支吾吾道：“这……姐姐，你们……这种书……”

　　然后，她就低头不说话了。

　　朱静看出了林有容定然是还未经人事，所以，谈及这种事情很是羞涩，难得见到平日里雍容端庄的林有容有此一幕，顿时也有些忍俊不禁。

　　而姜白鲤根本没察觉到林有容的异常，继续说道：“静静，我需要帮我的书，不是动作的，而是因为哥哥前段时间在云州，修为有所突破，如今身体素质比之前强了很多。

　　之前我与哥哥一起，便很是勉强，如今，就非常疲惫，有什么方法能让我不那么疲惫吗？”

　　朱静脸上露出笑容，眼睛都笑得眯起来了，低声道：“顾大侠身体那么强呢？”

　　“嗯。”姜白鲤点头，道：“比我好太多了。”

　　朱静咧嘴一笑，然后望向林有容，露出一副猥琐的笑容，道：“你这不是有帮手吗？”

　　姜白鲤疑惑道：“怎么帮？”

　　一边说着，朱静从怀里取出一本书，说道：“我这有一本书，可助你解惑！”

　　姜白鲤接过书。

　　林有容也实在按捺不住内心的好奇，凑了过来，便见书封上五个大字——《一龙戏二凤》，然后还有几个小字：内附详图！

　　当姜白鲤翻开第一页时，

　　林有容的脸瞬间通红，连忙后退几步。

　　姜白鲤转过身，喊道：“有容姐。”

　　林有容连忙道：“我……我不行的，我……我……如今武道境界是伪清净境界，不能行房事，一旦不能遏制欲望，境界就会跌落、修为化为乌有，得等几年……”

　　“有容姐，”姜白鲤打断林有容的话，说道：“我当初境界提升太快，师父担心我根基不稳，特意创造了一门心法名为归元真诀。

　　专门用来稳定境界，避免修为虚而不凝，消解突破后遗症，永久稳固自身武道境界。

　　你的境界，不论真伪，只要是达到了那个境界，凭借归元真诀都可以将境界稳固下来，这归元真诀乃是精神方面的心法，只要入了门修炼起来很快。而入门也不难，我可引导你！”

　　林有容很是心动，但又纠结道：“这样的武功，可以外传的吗？”

　　“可以。”姜白鲤说道。

　　“那……那谢谢姐姐！”林有容欠身执礼。

　　姜白鲤拿着手里的一龙戏二凤，问道：“那，有容姐，你要一起看吗？”

　　林有容连忙道：“这……这不适合……”

　　“那我去房里一个人看吧！”

　　林有容吞吞吐吐道：“我……我还是看看吧，我……就是有点好学！”

　　……

　　青州武林大会的召开，不同于云州武林大会那般麻烦，既没有比武夺魁，也没有人在暗中图谋。

　　大会召开当天，

　　就是走了个流程，各派掌门、武林名宿们一致推举顾观棋担任武林盟主，全票通过，没有任何其他声音。

　　这毕竟是由现场推举，不是邀请。

　　自然不用搞三辞三让的戏码，

　　所以，

　　当天，顾观棋就正式任职青州武林盟主，由青州州牧徐鹤与朝廷安排来的一位皇室宗亲为顾观棋授盟主印，并再由他们二人为武林盟挂匾。

　　随着顾观棋当着武林群雄的面宣布武林盟正式成立后，青州武林也进入了由武林盟统领的新时代。

　　而顾观棋也在此刻开始身挂两州盟主印。

　　武林盟中，一片喧嚣，人潮涌动。

　　各方武林名宿前来向顾观棋道贺，顾观棋不断的回应着。

　　“顾盟主，”州牧徐鹤端着一杯茶来到顾观棋身边，说道：“可否陪我走一走？”

　　“徐州牧请！”

　　顾观棋当即应下。

　　两人便并肩同行。

　　此时，武林大会现场那些人，见顾观棋与徐鹤同行，原本准备来拜见顾观棋的人都纷纷停了下来，没人去打扰他们二人。

　　两人一边走一边闲聊着。

　　很快，就来到了一处僻静的花园中。

　　徐鹤话题一转，道：“顾大侠，近些时日，与马指挥使走得挺近。”

　　顾观棋听不出徐鹤言语中的情绪，他也不太清楚官府之中那些弯弯绕绕，所以，便实话说道：“这段时间，武林盟的成立，承蒙了马指挥使大力支持！”

　　徐鹤微微颔首道：“马指挥使的确对于武林盟的成立是非常的尽心尽力，毕竟，此事，乃是左相在背后全力推行。”

　　顾观棋瞳孔一缩，

　　倒是有点明白徐鹤想要表达什么了，

　　绕来绕去，终于点题了，点出了马万里是左相张介溪的人。

　　而他顾观棋与张介溪之间的仇怨，江湖上也不是什么隐秘，毕竟，他是在大庭广众之下杀的张东楼。

　　“徐州牧有何指点我？”顾观棋问道。

　　徐鹤摆了摆手，道：“指点谈不上，只是想适当提醒一下顾盟主，左相张介溪，一共两子，大儿子张镇江从小体弱多病，不堪大用，而小儿子张东楼天资聪慧，深得张介溪的宠爱，也被寄予厚望！”

　　顾观棋沉声道：“也就是说，我杀了张东楼，就意味着我与张介溪之间已经是化解不开的死仇了。”

　　徐鹤轻笑道：“顾盟主有化解的计划吗？”

　　“若是有，我就不会杀张东楼了。”顾观棋说道。

　　徐鹤继续说道：“据我所知，张东楼被杀之后，左相手下群情激愤，很多人都提议直接强杀了你，但是，都被左相压了下来。

　　但是，这不是好事儿，因为以我对左相的了解，他一般是不出手则已，一旦出手，必定是雷霆万钧、避之不及的杀招。

　　不过，好在有东厂出面与云州官府配合，把你杀官之事按了下来，再加上你如今两州武林盟主的身份，左相不太方便直接动用官府力量对付你。

　　但是，明枪易躲暗箭难防，你自己多注意，也要留意马万里，他毕竟是左相派系的人。”

　　顾观棋拱手道：“多谢徐州牧提醒，我会多多注意的！”

　　徐鹤微微笑了笑，道：“虽然当了盟主，但武功修炼方面也千万不可落下，若是哪天左相能够脱开身，亲自出手来杀你，可就麻烦了！”

　　顾观棋问道：“张介溪的武功很强吗？”

　　徐鹤想了想，说道：“天机阁阁主曾说过，若是排一个天下武评榜，左相可进天下前十，他的武功已经高到了可以基本忽略军队的层次。

　　而据我所了解到左相当年所展示的手段来看，你现在是远远不够的，都不够他停手之前的战绩，更别说，如今他已经多年不出手，谁也不知道他到了什么境界。”

　　顾观棋瞳孔微缩。

　　心头涌起了一股压迫感。

　　好久没有这样生出过想要相亲的冲动了。

　　……

　　乾国，京城。

　　一条大河旁，一个长相俊朗的中年男人正坐在湖边垂钓。

　　此人正是左相张介溪，因驻颜有术，看起来不到四十岁，实则已经年逾花甲，一举一动之间非常儒雅。

　　他轻提鱼竿，却钓了个空。

　　他身旁站着的那个中年文士立马为张介溪挂上鱼饵，轻笑着说道：“相爷今日手气不太好，往日这时候都已经钓了起码十几条鱼，今日却还未开张！”

　　这中年文士正是张介溪的头号幕僚，江湖人称无计可施的计三千。

　　张介溪说道：“钓鱼是一种修行，我心静时，鱼也心静，自然很好钓鱼，今日我心思不定，鱼也不定。”

　　计三千望着河面，此时，正好起风，河面上波光粼粼，他说道：“学生斗胆猜测，烦扰相爷之事，应是青州顾观棋。”

　　“无法解忧啊！”张介溪微微叹了口气，道：“我欲亲下青州，杀了顾观棋，以报杀子之仇，可偏偏我一时半会儿又抽不开身。”

　　计三千连忙说道：“学生倒是可以代劳！”

　　张介溪微微摇头，道：“你杀不了顾观棋，此前是我小觑了那顾观棋，从他在云州覆灭听潮剑派的战绩来看，此子的修为，已达入道之下巅峰，或者是半只脚已经入了道，你不是他的对手。”

　　计三千躬身道：“学生也曾多有听闻入道之说，敢问相爷，这入道，何解？”

　　张介溪说道：“此道，乃是天地大道，亦可理解为超脱、蜕凡。

　　天下武者，绝大多数都停留在武功这个层面，而只有极少部分可以将武道走到极境，然后感应这天地运行的规律，何时感应到，并可借用之时，便是入道！”

　　计三千说道：“学生不是很明白。”

　　张介溪说道：“就比如你，你的武功已经是走到武道极限，放眼武道这个层面，天下间能够是你对手的人不会超过十个。

　　而下一步，便是你自己悟这天地运行的规律，二十年前，我便是处于你这个层次，武功修无可修、炼无可炼，我挑战了当时天下许多成名高手，都战而胜之。

　　我那时便自以为已经到了天下第一，便跑去了八大门派，幸好我当时挑战的是大光明寺，否则就没命可活了。也是那次在大光明寺之中才知道武道、武道，武在前修，道在后成。”

　　计三千恍然道：“难怪二十年前开始，相爷您就基本没有正面出手过，江湖上年轻一辈都没几个人知道您的威名了！”

　　张介溪轻笑了一下，说道：“而这一步的道，往往就是在一念之间，我当年在大光明寺受莲池圣僧点化，于菩提树下悟道三天三夜，终于悟出了我自己的道，乃是扶龙之道！

　　那一年，我入京为官，此后辅佐先皇十年，再扶当今陛下登基，为他稳定朝局到如今，我的道，自然而然便在这个过程之中水到渠成。”

　　计三千叹道：“可惜，陛下和太后都不明白您的良苦用心，还扶持阉党与您作对！”

　　张介溪微微摇头，道：“无妨，魏谈瑾蹦跶不了几天了，待大将军入京之日，便是他狗头落地之时！”

　　计三千问道：“相爷，那魏谈瑾有一门太初天意功，据说已经臻至化境，已达生死无形、天意不可违之境，东厂那些鹰犬，甚至号称魏谈瑾已经是天下第一！”

　　张介溪轻笑了一下，说道：“这世间所有强大的武者，在神功大成之后，都有一个毛病，那就是都会自认为天下第一。

　　从某种意义上来说，便是顾观棋也可以称天下第一，因为，如果入道境不出，就很少有人能打败他，如同二十年前的我。”

　　计三千沉吟了一会儿，说道：“那，相爷是不是天下第一？”

　　张介溪微微摇头，道：“这么跟你说吧，天机阁其实已经排出了三个宗师榜，但是，迟迟没敢放出来，他们将宗师分为了三个档次。

　　一为地榜，收录天下七十二人，这七十二人，全都是武道大成，走到了极境，有机会入道之人，被尊为大宗师。

　　二为天榜，收录三十六人，这三十六人全都是已经入了道的高手，被尊为无上宗师。

　　三为神榜，收录了天下最强的十人，被尊为武道圣人，而我，排在神榜第十。”

　　计三千连忙问道：“那魏谈瑾呢？”

　　“天榜第二！”张介溪说道。

　　计三千微微松了口气，道：“那看来在天机阁的判断中，魏谈瑾不是相爷您的对手，天机阁的判断一向严谨，未出过错漏。”

　　张介溪说道：“能打败和能杀是两码事儿。”

　　“学生明白，”计三千又问道：“那，顾观棋上榜了吗？”

　　张介溪微微颔首道：“他排地榜第七，也是这神天地三榜里，唯一一位不满三十岁的，天机阁的评价是四十岁之前，可登顶神榜！”

　　计三千沉声道：“他没机会活到那一天的！”

　　张介溪沉声道：“我现在主要担心的是这顾观棋背后，到底是什么人，他的师父到底是哪一位？我怕招惹上不能惹的存在。”

　　计三千说道：“相爷，您乃天下第十，又有朝廷做后盾，又有何惧之？”

　　张介溪摇头道：“你想错了，我是神榜第十，不是天下第十。”

　　计三千不解道：“这有什么区别吗？”

　　张介溪说道：“那区别可就大了，天机阁的榜单统计的是如今现世之人，可这世间还有一批隐世之人，根本无法揣摩他们的实力。

　　比如，天机阁阁主，天机阁现世这么多年，无人见过其真容，也没人见他出手过，无人知其姓名，可偏偏，他能知天下事，知天下人，但他不在天机阁神榜上。

　　比如青州，之前朱雀在那里遭遇到了一个老道士，朱雀被那老道士戏耍重伤，那老道士应该就是去了青州第一美女姜白鲤的师父，一个在山中隐士数十年，至少上百岁，却没留下过一点信息。

　　江湖浩瀚，类似于这二人的，可不在少数，那个人太神秘了，到底是比我们这些人强还是比我们弱，谁也无法确定，所以，我只能说是神榜第十，而不是天下第十。”

　　计三千拱了拱手，道：“学生受教，斗胆再请教相爷，入道的伟力到底有多强？我只听说可一人成军、可单人破军，但实在无法理解到底是什么样的力量。”

　　张介溪想了想，突然抬动手中鱼竿，一条金色锦鲤被钓了起来，分量不小，至少有三斤。

　　他将锦鲤取下，然后放入河中，说道：“你且看，这就是入道伟力！”

　　计三千望着河面，目光中满是困惑。

　　那条金色锦鲤已经游回了深处，河面波光粼粼，一切如常，仿佛方才什么都没有发生过。

　　“相爷，“计三千拱手道，“学生愚钝，只看到锦鲤入水，并未看到您所说的'伟力'。“

　　张介溪微微一笑，没有答话。

　　他缓缓抬起右手，食指轻轻朝河面一点。

　　动作极轻，极慢，像是随手拂去衣袍上的一粒灰尘。

　　计三千的目光紧紧追随着那根手指。

　　然后，他的瞳孔骤然收缩。

　　河面上，从张介溪指尖所指之处开始，河水向两侧分开，不是被推开或者劈开，就只是很纯粹的，仿佛是河水自己知道该往哪里让开。

　　一道笔直的裂缝从河心出现，向两端迅速延伸，两岸的河水向两侧退去，露出下面湿润的河床，水草在湿润的泥泞中轻轻颤动。

　　河面被分开了。

　　四五十丈宽、四五丈深的河，从中间被一分为二，裂口足有几十丈长。

　　两侧的河水悬在半空中，如同两面巨大的水墙，水墙表面平滑如镜，没有一滴水落下，没有一丝水花溅起，仿佛它们本就该那样立着流动。

　　阳光从云层后漏下来，照进那道裂口之中，将各处淤泥照得微微发亮。

　　那条金色锦鲤正悬在裂口中央的半空中。

　　它没有落到河底，也没有挣扎，就那么静静地悬浮着，鱼鳍轻轻摆动，仿佛它仍旧在水里游动。

　　张介溪轻轻抬手。

　　那金色锦鲤便从河里裂口中飞起，在空中划过一道金色的弧线，稳稳落进他掌心。

　　鱼尾轻轻拍打着张介溪的指缝，鳞片在日光下闪闪发亮。

　　而那道裂开的河面，在张介溪收回锦鲤的同一瞬间，缓缓合拢。

　　两侧的水墙如同被一只无形的手托住，徐徐归位，水面相接时没有发出任何声响，只有一层浅浅的波纹向四周荡开，转瞬便消散无踪。

　　河面恢复了原样，波光粼粼，水声潺潺，仿佛从未被分开过。

　　计三千站在原地，嘴唇微张，半天没有说出话来。

　　他的额头上渗出一层细密的汗珠，后背的衣衫已被冷汗浸透，眼前一幕，已经超出了他的想象。

　　“相爷......“他开口时，声音有些发涩，“学生斗胆问一句，您方才，用了多少功力？“

　　张介溪重新将鱼竿架好，说道：“我方才，不到一成力。“

　　计三千怔住了。

　　张介溪的目光落在河面上，缓缓说道：“到了我这个层次，已经不太需要用功力去'做'什么了。方才那一指，是顺应天地大道，让水知道它该让开，它便让开了。“

　　“让......水知道？“计三千的声音里带着几分茫然的困惑。

　　“对，让水知道。”

　　张介溪说道：“天地万物，皆有它的规律。入道之人，不过是稍微触碰到了那些规律，然后因势利导罢了。道门有羽化之说，佛门有涅槃之说，杂家有破碎之说，都是规律！“

　　计三千诧异道：“都是真的？”

　　“那谁知道呢？都是感应到的规律罢了！”

　　张介溪轻笑了一下，目光重新落回河面。

　　河面上，微风吹过，荡起一层层细密的波纹。



第六十三章 ：向死而生与入道境（9k）
　　有着云州那边的经验，

　　顾观棋在接管青州武林盟时流程顺利得多，一是因为他有经验了，二是青州对比云州小了很多，所以，也相对没有那么繁杂，各方势力也没云州那么复杂。

　　模式是一样的，

　　天君山建武林盟总盟，青州九郡各建一处分舵，而武林盟总盟之中，建立戒律、后勤等八个堂口，分别由八位武林名宿担任。

　　当然，第一实权堂口戒律堂长老之位早就定下由林有容担任，而副盟主之位也同样早就定下由姜白鲤担任。

　　不过，

　　与云州又有点区别，

　　云州那边是副盟主安怡全权管理武林盟，而青州这边，姜白鲤心思单纯，她这个副盟主的主要作用，更多是在顾观棋不在青州时，凭借强大武力代为镇压。

　　真正管理武林盟的人是林有容。

　　林有容的管理能力与安怡相仿，不过，各自的手段不太一样，安怡行事风格相对中庸平和一些，而林有容则相对比较霸道。

　　武林盟成立之后，

　　顾观棋也是第一时间便让林有容接手管理。

　　如同对安怡的信任一样，

　　顾观棋对林有容也同样信任。

　　而林有容也没有让顾观棋失望，短短几天，便让武林盟进入了全面运转的状态。

　　随后，

　　顾观棋便带着一队武林盟的护卫，押送着那一伙苗人，去往青台寺。

　　武林盟中，有姜白鲤和林有容在，他也完全放心。

　　只是，人一多了，赶路便不太方便。

　　从天君山到青台寺，若是顾观棋单人单骑，最多不过五六日的路程，但带着队伍，硬是走了整整十天。

　　这日下午，日头西斜，一行人马终于来到了青台山，一座很普通的小山峰。

　　青台寺虽然有着玄悲这位宗师坐镇，却因为一向处于半隐世之态，基本不参与江湖纷争，所以，青台寺并不是什么名山古刹，寺宇也修得并不气派，不过是一座青砖灰瓦的普通寺院。

　　来到山腰处时，

　　顾观棋便看到岔路口处站着两个人。

　　当先一人身披灰色僧袍，眉目慈和，正是青台寺方丈玄悲大师。

　　他身旁站着另一个僧人，约莫四十出头的年纪，身形清瘦。

　　顾观棋一眼便认出了那人，正是林有容的七叔、青州八大豪杰之一的指金刚林常青。

　　当初林家发生变故，林常青被重伤，一身修为被废，后便拜入了青台寺，拜入了玄悲大师门下。

　　这件事情，

　　顾观棋是知道的。

　　今日再见，一时间，心头颇为感慨，当真是人生无常。

　　此时的林常青已经剃度出家，穿着一件灰布僧袍，手里捻着一串佛珠，气质比起从前少了几分锋芒，多了几分沉静。

　　“阿弥陀佛，恭迎顾盟主驾临青台寺！”玄悲大师躬身作揖。

　　顾观棋翻身下马，上前几步，拱手道：“玄悲大师，打扰了。”

　　玄悲双手合十，微微欠身：“阿弥陀佛，顾盟主能来青台寺，乃是青台寺的荣幸。顾盟主一路辛苦，贫僧已经备好斋饭，顾盟主请！”

　　“大师客气了！”

　　顾观棋又转向一旁的林常青，拱手道：“林七叔，好久不见！”

　　林常青连忙还礼，双手合十：“顾盟主，贫僧已入空门，法号戒嗔，您又与师父同辈论交，当不得这一声“叔”了。”

　　话虽如此说，

　　但林常青心头也还是很感慨，

　　不过才不到一年时间，再见之时，顾观棋竟然已经是两州武林盟主了！

　　顾观棋向着林常青拱了拱手，说道：“林七叔，咱们还是各论各的，我与有容的关系你也知道的，若是辈分乱了，我可没法跟她交代。”

　　林常青微微一笑，没有接话。

　　玄悲侧身引路：“顾盟主，诸位，请随贫僧上山。”

　　当即，

　　众人沿着石阶拾级而上。山道不宽，两侧古木参天，树荫蔽日，偶有鸟鸣从林间传来，愈发衬得此间幽静。

　　玄悲走在前头，一边走一边说道：“前几日贫僧先行回到寺中之后，便即刻将广武一事原原本本告知了蛊神教大祭司。

　　大祭司听后，表示苗寨与蛊神教在洪州立足千年，从来不曾参与中原武林纷争，更无对外扩张之心，如今，蛊神教教主更是女子，也刚接任不过三四年，更无可能有此等野心，而当代苗王更是已经年逾古稀，油尽灯枯，时日无多，更无可能有那般野心。”

　　顾观棋诧异道：“可那个广武却说当代苗王修为冠绝苗寨千年历史，其雄心壮志更是气吞山河！”

　　玄悲说道：“所以，这便是奇怪之处，按理来说，修行蛊术之人，因为常年与毒蛇毒虫之物作伴，即便是修为高深，也鲜少有长寿之人。

　　当代苗王年逾古稀，放在蛊道之中，的确已经是属于最为长寿的，也该到了油尽灯枯的时候了，还有雄心壮志，的确是很奇怪。”

　　顾观棋微微点了点头，又问道：“那，那一伙苗人身份有假？”

　　玄悲大师说道：“大祭司倒是承认广武的确是苗寨十二长老。”

　　顾观棋微微颔首：“那依大祭司所言，广武是自作主张？”

　　玄悲说道：“大祭司的意思，怀疑广武可能是被控制或者被欺骗了。苗疆蛊术，有很多诡谲手段，控人心神、摄人心魄之术很常见。她也需要见了广武，当面对质才能明白其中根源。”

　　顾观棋点了点头，道：“那就当面对质。”

　　一行人走了约莫一炷香的功夫，便到了山门处。

　　进了山门，穿过前院，绕过一座石塔，玄悲引着众人来到一处偏院。

　　院门敞开着，里头种着几株早银桂，枝叶蓊郁，地上落了一层细碎的桂花，香气清幽。

　　院子里站着几个人，皆穿着苗族服饰，有男有女，有老有少。他们原本正低声交谈着什么，听到脚步声，齐齐望了过来。

　　顾观棋目光一扫，便看见一个熟悉的面孔，正是那日在骊山镇上遇到的蓝蓝，正蹲在桂花树下，手里捏着一片叶子，像是在逗弄地上的一只小虫。

　　蓝蓝听到动静，抬头望向门口，看到顾观棋，眼睛顿时亮了起来，跳起来就朝院门口跑来，声音清脆欢喜：“俊俏的阿哥，我们又见面啦！”

　　顾观棋微微一笑，拱手道：“蓝蓝姑娘！”

　　蓝蓝说道：“阿哥，我知道你是因为广武的事情来这里的，我以蛊神的名义起誓，我们蛊神教和苗寨绝对不是要害你的坏人，请你相信我好不好？我……”

　　蓝蓝话没说完，院里传来一个沙哑的声音：“蓝蓝，不得无礼。”

　　众人循声望去，便见一位身材瘦小、手持金色拐杖的老妪从正屋里缓步走了出来。

　　顾观棋也认出那人，正是那日在骊山郡所见过的蛊神教大祭司。

　　蓝蓝站到大祭司身旁，朝着顾观棋傻笑。

　　“顾盟主，我们又见面了。”大祭司单手抱腹，躬身行礼，道：“在下勾柳，乃是蛊神教大祭司。”

　　顾观棋拱手还礼：“勾柳前辈。”

　　大祭司直起身，说道：“不敢应承顾盟主前辈之称。”

　　说着，她的目光在院外那一队护卫和押送的囚车上扫过，神色没有什么变化，语气却比方才郑重了几分：“顾盟主此来的目的，我已经听玄悲大师说了。此事乃我苗寨为顾盟主带来的麻烦，我在此先向顾盟主致以诚挚的歉意！”

　　顾观棋摆了摆手，道：“只希望此事乃是误会！”

　　勾柳说道：“且让我问一问广武。”

　　顾观棋侧身朝后招了招手。

　　当即，一众盟主府护卫便从队伍后方押着十几个人走上前来。这些人手脚都戴着镣铐，为首的正是苗寨十二长老之一的广武。

　　广武此时已经没有了当日在林有容面前那副仙风道骨的模样，头发散乱，道袍破烂，血迹斑斑，面色灰败，被两个护卫按着肩膀，低垂着头，一言不发。

　　勾柳的目光落在广武身上，她缓缓开口：“广武，抬起头来。”

　　广武缓缓抬起头，目光与勾柳对上，说道：“大祭司，不用多说了，此事，乃是我办事不力，被人所擒，我愧对苗王，我该死！”

　　勾柳并没有说话，而是盯着广武看，好一会儿，她伸出手轻轻抚在广武头顶，一道真气微微波动。

　　广武沉默不语。

　　过了片刻，勾柳收回手，

　　然后望向顾观棋，说道：“顾盟主，此人的确是广武，但是，他此刻的状态是中了我们苗疆的迷心幻蛊。

　　此蛊乃是由一种水中软虫炼制而成，极其细小，可潜藏于耳朵之中，长时间释放一种独特气息，不知不觉之间侵入脑海，持续编织虚假幻境。

　　此门蛊术，修炼到化境者，甚至可篡改记忆，让人将仇敌视作恩人，将不存在的事情刻入脑海，扭曲认知。”

　　顾观棋说道：“所以，前辈的意思是说，广武是被迷了心智？”

　　勾柳微微点头，道：“苗人世代安居一隅，早已经养成习惯，养成了自给自足自在一方的认知，这种认知是刻入我们所有苗人的潜意识里，如今已经不下千年，从未有任何一代想过走出苗疆。

　　这种思想，不会因为某一个人的意志而改变，即便对方是苗王，甚至是我们蛊神教教主，若信奉的都是守护苗疆，守护族人，任何人提出想要对外扩张，都会遭遇所有苗人的反对。”

　　顾观棋说道：“这并不能证明什么！”

　　勾柳缓缓说道：“我可以解开广武的蛊虫，但是，他中蛊太深，一旦解除，必定神识消亡，就此殒命。

　　不过，那幕后之人，能够控制广武，说明此人修为高深，且意图对苗寨不利，已经危及苗寨安危，我也必须要解开广武的蛊虫。

　　只是，到时候，若是广武身死，还请顾大侠莫要误会为是我在杀人灭口。”

　　顾观棋微微颔首，道：“请前辈施展神通！”

　　顾观棋微微后退半步。

　　勾柳缓缓走到广武面前，右手抬起，五指微张，掌心朝下，覆在广武头顶上方三寸之处。

　　她苍老的手掌上弥漫出几分光泽，掌心的纹路却像是活过来了一般，细密的纹路微微蠕动，仿佛有无数细小的生命在皮肤之下游走。

　　一缕缕淡青色的真气自她掌心溢出，如丝如缕，从广武的头顶缓缓渗入。

　　“噗——“

　　广武的嘴里喷出一口鲜血。

　　紧接着，他的身体开始剧烈颤抖，双手紧紧攥成拳头，指甲深深陷入掌心，渗出血丝。

　　勾柳的真气缓缓涌出，如同潮水般一波接着一波，每多一分，广武的表情便扭曲一分，额头上青筋暴起，汗水顺着下颌滴落。

　　“啊——！“

　　在某一刻，广武突然发出一声凄厉的惨叫，双手猛地抱住了自己的头，整个人蜷缩成一团，在地上翻来覆去地滚动。

　　他声嘶力竭地呼喊着，声音在空旷的院落中回荡，让在场所有人心头一凛。

　　勾柳面色如常，上前一步，伸出左手按住广武的肩膀，将他死死按在地上，右手的真气再一次续上。

　　她浑浊的双眼之中没有丝毫波动，非常的专注。

　　时间一点一点地过去。

　　广武的惨叫声渐渐低沉下去，滚动的幅度也越来越小，像是耗尽了最后一丝力气。

　　然后，

　　广武的双耳中，开始有东西爬了出来。

　　先是一只。

　　然后两只、三只、十只……

　　密密麻麻的细小白色虫体，比蚂蚁还要小上几分，通体乳白，泛着淡淡的光泽，从广武的耳道中缓缓涌出，如同一股白色的细流，顺着他的脸颊往下淌着。

　　那些虫子离开广武的身体后，都是一样的挣扎了几下，便蜷缩成一团，不再动弹，变得非常的干瘪，没有了动静。

　　随着数十只白虫涌出来后，广武的耳朵又开始有浓稠的暗红色血水流出。

　　这时，勾柳收回了手，真气缓缓消散。

　　她低头看着地上那些蜷曲的白虫，叹了口气，说道：“这便是迷心幻蛊……其气息已经深入识海了。这并非一日之功，至少已在他体内潜伏了数月之久，他已经没救了！“

　　广武蜷缩在地上，浑身湿透，面色惨白如纸，嘴唇干裂，嘴角残留着血迹。

　　他的眼神从涣散渐渐聚拢，像是一盏快熄灭的灯被重新添上了灯油，摇晃着、挣扎着，终于亮了起来。

　　他艰难地抬起头，目光落在勾柳身上，缓缓开口道：

　　“大……大祭司……“

　　他的声音非常虚弱。

　　勾柳蹲下身来，伸手扶住他的肩膀，语气放缓了几分：“广武，你现在神智可清醒了吗？“

　　广武的眼神依旧还带着几分迷离，

　　过了好一会儿，他的目光才渐渐清明了，结结巴巴道：“大祭司，苗王……苗王是假的……“

　　他这话一出，

　　那些苗人纷纷变了脸色。

　　勾柳瞳孔微缩，说道：“你且仔细说说。”

　　广武咽了口唾沫，喉结上下滚动了一下，说道：“半年前，有一天，我突然发觉苗王的习惯跟以往有些不同，他竟然起床后没有第一时间去拿他那对盘了二十多年的核桃。

　　不过，那时候，我还没起疑，但后面奇怪的地方越来越多，都是一些生活上的小细节，例如他会忘记拄拐杖，而是走了两步才反应过来。例如，他已经多年未曾行过房事，可那段时间却开始招人侍寝。

　　广武喘了口气，继续说道：“更诡异的事情是他的身体素质越来越好了，竟然短短几个月，都已经不需要拐杖了，但他还是刻意拿着拐杖，

　　但有很多东西是隐藏不住的，比如他的行动也是越来越矫健，尤其是……他的眼神……“

　　广武的瞳孔微微收缩，说道：“他的眼神跟以前完全不一样了。以前的苗王眼神温和平静，像是一潭静水。

　　可那段时间，他的眼神像是藏着刀，看人的时候，总让人觉得后背发凉，而且，淫欲越来越重，他甚至连看教主的眼神里都充斥着淫欲！“

　　勾柳眉头紧皱，道：“他敢亵渎教主！”

　　广武微微颔首，继续说道：“我越想越觉得不对劲，便去找了大长老工杨，将此事告诉了他，之后我们商议决定夜探苗王府邸。

　　那天夜里，我们摸进了苗王的府邸。我们看到了一个意想不到的人，上一代圣女朵虞。“

　　此言一出，

　　蓝蓝猛地抬起头，惊讶道：“朵虞？她不是三十年前就死了吗？“

　　广武点头道：“是，朵虞当年背叛蛊神教，被老教主抓回去受了万蛇啃食之刑而死，如今确实是已经过去了三十年。

　　所以，我也觉得震惊，但就在我还没反应过来的时候，工杨突然出手，我甚至来不及反应，便什么都不知道了。“

　　“等我再醒来时……“

　　广武深吸了一口气，咬了咬牙，强迫自己清醒，继续说道：“等我醒来，我的记忆就开始变得乱糟糟的，我记不得夜探苗王府邸的事情了，反而是记得一段苗王修为突破、旷古烁今的记忆。

　　而我要辅佐苗王气吞山河，带领苗人打出疆土、建立不朽基业的念头。那些念头牢牢地扎在我的脑子里，再加上工杨在一旁引导，没几天，我的记忆就彻底被篡改了。“

　　广武说到这里，已经气若游丝，声音越来越微弱：“大祭司……苗王……是真的被替换了……那根本不是苗王……还有朵虞……她回来复仇了，苗王被换，肯定也与她脱不了干系，她肯定是回来复仇了……她……“

　　说到这里，

　　广武的嘴唇还在翕动，仿佛还有话要说，可他却发不出声音了。

　　然后，他的眼神瞬间涣散了，头一歪，整个人便软了下去。

　　院中众人一片沉默。

　　勾柳脸色凝重，向着顾观棋拱手道：“顾盟主，事情就是这样了，如今看来，是我们苗寨内部出了大问题，如今事态紧急，我也实在没法做过多解释了。

　　若是顾盟主心头还有疑虑，自可前去苗疆调查。我以蛊神的名义起誓，我绝对没有对广武施展任何手段，他适才所言，应该都是他亲眼所见。”

　　顾观棋拱手道：“前辈言重了，此事与蛊神教和苗寨无关，对所有人而言都是好事，只是，如今苗寨内部出了问题，祝愿蛊神教和苗寨能够早日平息内乱！”

　　勾柳微微躬身。

　　顾观棋拱了拱手，当即便带着人离开。

　　“阿弥陀佛，”玄悲跟在顾观棋身旁，轻声道：“顾盟主，心头可还有疑虑吗？”

　　顾观棋轻笑道：“大师是问我信不信吗？”

　　玄悲微微颔首，道：“青台寺与蛊神教有旧，而您乃是我们青州武林盟主，贫僧自是希望不要发生误会。”

　　顾观棋说道：“大师放心，我是相信的，因为，如果是勾柳前辈耍了手段来欺骗我，不会编造一个苗王被替换，三十年前就该死的圣女重现人间这种谎言，太容易被戳穿。

　　且，苗寨内部出了这么大的事情，到时候必然会闹出很大动静，只要稍加留意就能够了解到。毕竟，如果真是苗王被换，苗寨内部就不可能一直风平浪静。总不至于为了骗我，让苗寨内部发生动乱吧？”

　　玄悲微微颔首，道：“顾盟主所言极是，只是，如果苗王真的被替换，且对方已经显露出了对您的敌意与对青云两州武林盟的觊觎。顾盟主，作何打算？”

　　“我会去一趟洪州，只有千日抓贼，没有千日防贼的。”顾观棋说道：“对方已经摆明了车马要对我出手，我自然得把事情解决了，尤其是对方还是修的蛊道这种奇门之术，若不及早处理，后患无穷。”

　　除了需要解决蛊神教的事情，

　　顾观棋还有一件事让他必须去洪州，那就是去荣亲王府见一见赵泠鸢，毕竟他与赵泠鸢还有一个进阶相亲活动没有结算，奖励是满级的小李飞刀。

　　从州牧徐鹤那里了解到左相张介溪的修为之后，顾观棋内心燃起了紧迫感。

　　对方实力实在太强，

　　以他现在的武功肯定不是对手，若是等对方抽出身亲自来杀他，那就麻烦了。

　　所以，

　　能够增强实力的机会，他自然是不愿意错过。

　　“阿弥陀佛！”玄悲双手合十，说道：“顾盟主准备何时去往洪州，贫僧愿随您同往，贫僧武功低微，但是，为顾盟主打打下手还是可以的。”

　　顾观棋想了想，说道：“看看勾柳前辈一行人准备何时返回洪州，我晚他们一步去。”

　　玄悲心领神会，明白顾观棋的意思，肯定是让勾柳等人先回苗寨，看看后面苗寨的反应来判断出苗寨的具体情况，以做相应的计划。

　　“大祭司应该是会先派人传信回蛊神教，至于她自己，应该还得等几天才能走。”玄悲说道。

　　顾观棋疑惑道：“勾柳前辈在青台寺的事情如此重要？比苗寨内乱、苗王被换还重要？”

　　“倒不是更重要”玄悲大师微微摇头，说道：“如果苗王真的被换，勾柳大祭司通知蛊神教便可，她能不能最快赶回去，并没有那么重要。但青台寺这边的事情，的确是不能耽搁。”

　　说到这里，

　　玄悲大师犹豫了一下，缓缓开口道：“勾柳大祭司之所以会来青台寺，究其原因，是一桩三十年前的丑闻。”

　　一边说着，

　　玄悲大师伸手邀请顾观棋进入旁边的一个凉亭里。

　　当即，顾观棋便向护卫统领吩咐了几句，示意他们自行随知客僧去休息。

　　然后，

　　顾观棋便与玄悲大师来到凉亭。

　　玄悲大师为顾观棋倒了一杯茶，缓缓说道：“三十年前，青台寺曾出过一个绝顶的武道天才，不到三十岁，便已达到了武道绝顶，与顾盟主你如今的武道境界相仿，他是我的师弟，法号玄心。

　　他自知武道尽头不止于此，便去往齐州，进入大光明寺，拜访了莲池圣僧，得到莲池圣僧的指点，明悟武道分为武与道，他只是走到了武的巅峰，却还未踏入道的层次。

　　他在菩提树下静坐七天七夜，终于悟出了自己的道，返回青台寺，整合了青台寺所有的武功秘籍，创造出了一门向死而生的武功。”

　　说到这里，

　　玄悲大师眼中闪过一丝追忆，说道：“玄心师弟是我这一生见过最有天赋的人，直到三十年后，再看到顾盟主您的时候，我都有些许恍惚，仿若看到了当年的玄心师弟。

　　他如您一样天赋绝世，气质如仙似佛，连容貌都与顾盟主您一样俊逸非凡。

　　贫僧永远忘不了那一日，他创造出那门武功之时，天生异象，天开金莲，他自金莲之中走出之时，贫僧便相信了，这世上是真的有佛陀。”

　　顾观棋对这位玄心和尚产生了极大兴趣，连忙追问道：“那后来呢？”

　　“唉，”玄悲大师叹了口气，说道：“可惜，师弟最后走错了路。他那门武功虽然非常强大，但是，有一个悖论，那就是最终的向死而生之境，需要真的死了，才能突破，可若是真的死了，突破也没有意义了。

　　于是，他在冥思苦想之后，做了一个错误的决定，走上了一条不归路，也是那一步路，让他的天赋、他的武功，最后都化作了乌有。”

　　顾观棋说道：“与蛊神教有关？”

　　“对，”玄悲说道，“蛊神教传承千年，有许多神妙玄奇的手段，而其中首推涅槃蛊。

　　三百年前，蛊神教曾出过一位旷古烁今的教主，创造出一种涅槃蛊，配合涅槃蛊术，可转生九次，每一次转生，修为都可翻倍，据说达成九次转生，便可成就蛊仙，不死不灭！

　　当时，那位教主，被江湖中尊为蛊真人。但是，在第六次转生之时，遭遇了一位姓唐的强者，被那位强者以大手段镇压斩杀。

　　蛊真人就此泯灭，留下了三只涅槃蛊。之后数百年，蛊神教再未曾出过那样天纵之才，反倒是因为一些原因，陆陆续续消耗了两枚涅槃蛊，只剩下最后一枚，被封存在蛊神教中，乃是无上至宝。

　　玄心师弟就打起了涅槃蛊的主意，因为，即便是只有一只，也有着起死回生、涅槃浴火的神奇功效，正好可以助他突破向死而生的入道境界。

　　但是，涅槃蛊乃是蛊神教至宝，不可能赠予外人，玄心师弟为了夺取涅槃蛊，被欲望所蒙蔽，竟然以色相诱，诱骗了那一代蛊神教圣女朵虞爱上了他。”

　　玄悲大师长叹了一口气，说道：“朵虞深爱玄心师弟，无法自拔，竟真为了玄心师弟背叛蛊神教，偷取了涅槃蛊。

　　但蛊神教怎会善罢甘休，倾巢而出，追杀朵虞圣女和玄心师弟，最后，朵虞圣女被抓回蛊神教，遭受万蛇啃食之刑而死。

　　而玄心师弟虽然得到了涅槃蛊，却在最后关头因为对朵虞圣女的愧疚，生出了心魔，决定放弃涅槃蛊，换朵虞性命。

　　正逢那时候，蛊神教老教主率蛊神教高手追来青台寺。玄心师弟得知朵虞已死，万念俱灰，彻底被心魔所控制，当即吞了涅槃蛊，竟强行入道，妄图大开杀戒。

　　蛊神教老教主也是入道的强者，但因为玄心师弟吞了涅槃蛊，对蛊术有所免疫，因此老教主不是玄心师弟的对手。好在关键时刻，我们青台寺老方丈启动了青台寺的伏魔大阵，以坐化为代价，为老教主争取到了伏魔的时机。

　　最后，老方丈坐化，老教主重伤，才勉强将玄心师弟斩杀。而涅槃蛊并未完全被炼化，尚有重生的机会。老教主与勾柳大祭司合力使用秘法，以玄心师弟的身体作为蛊器，借助青台寺的法阵，重新养蛊。”

　　顾观棋恍然道：“所以，这一次勾柳前辈来青台寺，是为了取蛊？”

　　玄悲点头道：“如今，正到了涅槃蛊再生的时机，涅槃蛊乃是蛊神教无上至宝，曾两次挽救蛊神教于存亡之际，所以，这就是勾柳大祭司一定会先取涅槃蛊，再回蛊神教的原因。”

　　顾观棋疑惑道：“这涅槃蛊真能起死回生？”

　　玄悲说道：“这真真假假，贫僧也无法确定，但，三十年前玄心师弟吞服涅槃蛊，贫僧是亲眼目睹，的确是非常强大。不过，万物自有归属，顾盟主您年纪轻轻，前途无量，千万莫要学我玄心师弟，犯了贪念！”

　　顾观棋轻笑道：“大师放心，我不会觊觎他人之物，嗯，大师能否具体讲一讲，何为入道之境？”

　　玄悲想了想，说道：“其实，这个境界，我也不是很了解，毕竟，我的修为远远不够接触那等境界，我所知道的，也只是当年听玄心师弟所讲。

　　他说，武功有极限，真气再强，哪怕是拥有一千年内力，一万年内力，都只能是以人体催动武技施展出来，所以，真气强大到一定地步后，一百年内力，和一千年一万年没区别，只是内力高深者可持续战斗的时间更长而已。

　　但是，武有极限，道却无极限。

　　因为，所谓的入道，便是明悟天地运行的规律，无穷大，无穷极！

　　当年玄心师弟跟我说，他将天下武者分为四个层次，一是招式境，这个层次的武者施展武功，就是根据招式所施展。

　　二是随心境，这个境界武者已经脱离了寻常招式，施展武功可借势，借风势、借水势、借人势、借高低之势、借左右东西之势等等。

　　这个层次，在江湖中，也有说是宗师的标志。

　　三是意志境，这个境界的武者，不但可随心所欲的借势，更是可以在武功里附着独属于自己的精神意志，将敌人控制在自己的精神压迫之中。

　　这个层次，被玄心师弟定义为武的极致，武的巅峰。

　　四便是入道境，这个境界再施展武功，便是借用天地之力、驾驭天地之力，施展武功时，所用的便不再单纯是借势，而是透过风势、透过水势，看到的是其运行的本质规律。

　　借势，是看风从哪里来，要往哪里去，而入道，是看风为什么从那里来，为什么要到那里去！”

　　顾观棋微微挑了挑眉，

　　基本上心里已经有了数。

　　他现在的夺命十五剑，嫁衣神功、明玉功这些，的确是已经到了武的极限，他自己其实也能够感觉得到，若是正常修炼武功，不论如何修炼，基本也就是最多只能是到这个层次了。

　　顾观棋也基本明白，

　　四星级里最高的武功，就是武的极限。

　　而那所谓的入道层次，

　　应该就是五星层次的武功了。

　　玄悲又说道：“顾盟主，若是想要探寻入道境，一般来说，唯有八大门派有此底蕴，我青台寺与大光明寺颇有渊源，倒是可为顾盟主引荐！”

　　顾观棋摆了摆手，道：“多谢大师好意了，我暂时不需要。”

　　玄悲微微点头，道：“也是，顾盟主年纪轻轻就有如此成就，师承定然也是拥有强大底蕴的，想来是尊师自有计划，所以，未曾告知顾盟主入道之说。”

　　顾观棋轻笑了一下，也没有解释，而是问道：“当年那个朵虞圣女，也是与玄心大师一般境界吗？按照广武所说，那朵虞圣女又活了，会不会已经是入道境界了？”

　　玄悲微微摇头，道：“这就无从得知了！”

　　顾观棋又说道：“其实，我还在想另一个问题，如果是那个朵虞圣女真的还活着，且替换了苗王，更是有野心要带着苗寨向外扩张，那她首先要对付的就是蛊神教。

　　那么，她会不会谋划涅槃蛊这般至宝？另外，大祭司这样的蛊神教强者单独离教，也是最好对付的时候，她会放着这样的机会不要吗？”

　　“这……”

　　玄悲脸色微变，道：“顾盟主所言极是，我现在就去提醒大祭司做好防范。”

　　当即，

　　玄悲大师向着顾观棋躬身执礼，然后便快速离去。



第六十四章 ：大战起（8k）
　　青台山下，便是县城。

　　此时，时值黄昏，县城各处炊烟袅袅。

　　一家不起眼的客栈后院里，正有一个风韵犹存的中年妇人正坐在藤椅上闭目养神。

　　若是勾柳在此，定然能够认出此人，正是三十年前就已经死在蛊神教万蛇啃食之刑里的上一代圣女朵虞。

　　“圣姑！”

　　一个身着褐色长袍的中年男人走了进来，此人长着一个鹰钩鼻，眼神带着几分阴郁，腰间悬挂着一个口袋，里面竟然有一条红色小蛇正探出头吐着信子。

　　那中年男人走到朵虞面前，拱手道：“刚刚收到消息，青云两州武林盟主顾观棋已押送广武到了青台寺，您恐怕已经暴露了。”

　　朵虞缓缓睁开眼睛，脸上闪过一丝不悦，道：“广武真是个废物，难怪苗寨底蕴那么强，却只能世代龟缩在一隅之地，尽是些不长头脑的东西。我让他去接近顾观棋，伺机而动，他却自作聪明，妄想用情蛊控制顾观棋。”

　　那中年男人轻笑道：“圣姑，仔细想想，广武的想法还是可行的，只是，他没了解清楚那个林有容可不是什么愚笨之人，虽然深爱顾观棋，但不会因为爱情而迷了心智！”

　　朵虞目光一凝，望向那中年男人，冷声道：“你是在暗讽我吗？”

　　“不敢不敢，”那中年男人连忙道：“在下绝无此意，口不择言，还请圣姑恕罪！”

　　“哼，”朵虞冷哼一声，说道：“你暗讽也无所谓，我就是那种蠢人白眼狼，我会为了爱情不顾一切。

　　但我不觉得我有错，在我看来，爱情就是世上最纯洁神圣的，那个林有容竟然能甘愿与她人共侍一夫，这种人很可恶，不配为女人，而那个顾观棋，更是玷污了爱情，那种花心人，就该死无葬身之地！”

　　那中年男人讪讪一笑，不好接话，毕竟，这世道，男人三妻四妾太正常了，即便是他自己妾室也不少，实在没法附和朵虞的话。

　　朵虞瞥了那中年男人一眼，说道：“广武的蠢，不在于他找到了林有容，而在于他太坐井观天了，情蛊、爱蛊虽然功效很强，但是，对于顾观棋那等修为的人，根本起不了作用。

　　就算林有容真的对顾观棋下蛊了，那两种蛊虫在进入顾观棋身体里第一时间就会被顾观棋的真气抹杀，对付顾观棋那样的人，只能是循序渐进，慢慢种蛊方能成功，所以我才让他潜入顾观棋身边，取得信任，一步步控制顾观棋。”

　　那中年男人诧异道：“情蛊爱蛊对顾观棋无用？那当年的玄心怎么回事儿？我听闻他就是受情蛊噬心而死的？”

　　朵虞冷声道：“那不过是苗寨为了震慑吓唬人故意的说词罢了，苗寨女子单纯，容易被骗，当年涅槃蛊被盗，让江湖上很多人都起了歪心思，所以，在我郎君死后，便对外宣称是情蛊噬心而死，吓一吓那些有歪心思的人，情蛊爱蛊若是真有那么厉害，蛊神教就什么事都不用做，只炼制情蛊爱蛊就可以称霸天下了！”

　　“原来如此！”那中年男人点了点头，恭维道：“那想来，以当年玄心大师的修为，又有涅槃蛊在手，定是被人用歹计所害，死得冤枉。”

　　“没有人用歹计，”朵虞说道：“我郎君是被正面打死的！”

　　“呃……”

　　那中年男人被噎了一下，然后又说道：“不过，圣姑如今为夫报仇，是合情合理的，当年那些人太过分了，您与玄心大师又没犯什么错，只是为了爱情而已，却被强行拆散，既杀你，又杀玄心大师，实在过分。如今您来报仇，也算是天理昭昭，因果报应，圣姑对爱之虔诚，在下佩服！”

　　朵虞沉吟了一下，说道：“你不用帮我找什么冠冕堂皇的理由，蛊神教养育我成人，奉我为圣女，对我恩重如山，我为了郎君，盗取涅槃蛊，被蛊神教抓去用刑，合情合理。

　　至于我郎君，他利用我当年心思单纯，蛊惑我，盗取神教至宝，也是该死。偏偏他又心肠不硬，本是来骗我真心的，却又真爱上了我，最终功败垂成被杀，怪不了别人。”

　　中年男人：“……”

　　我就是想帮你说话而已！

　　朵虞看着面色尴尬的中年男人，说道：“其实，我一直挺奇怪的，你们天妖门……”

　　中年男人连忙说道：“天神门，圣姑，是天神门！”

　　朵虞翻了个白眼，说道：“天妖门就天妖门，非往自己脸上贴金，这就是我一直奇怪的点，你们都是魔道了，是坏人了，为什么做坏事的时候非得给自己找一个理由呢？

　　想抢人也好，想杀人也罢，为什么非得找一个正当理由？你们是魔道啊，不应该是因为想所以要做吗？

　　就比如我，我就是烂人啊，我自己都承认的，我与你们天妖门合作，就是因为我想要毁了蛊神教，至于为什么要毁掉养育我的蛊神教，不需要冠冕堂皇的理由啊，他们挡我路了，我现在要来抢涅槃蛊，也不是什么要为郎君复仇，就是因为我需要涅槃蛊助我破镜。

　　反正都是坏人了，坏得明白一点，彻底一点，不好吗？”

　　中年男人悻悻一笑，道：“圣姑，我们不一样，我们天神门，还是想着有一天能够洗白上岸的。

　　一百多年前，我们天神门也是洪州赫赫有名的武林魁首宗门，是跟撼岳门干架干输了，为了光复天神门，被逼无奈才沦落为魔道的。”

　　“这样的吗？”朵虞说道：“那看来你们天妖门还是有理想的。”

　　“也只是一部分而已，很多人都已经忘记了当年的血海深仇，”中年男人叹了口气，道：“算了，不说这个了，圣姑，现在顾观棋来了，涅槃蛊却还未出现，到时候，咱们争夺起来，怕是有些麻烦了！”

　　“不麻烦啊，”朵虞说道：“若是在其他地方，我还真没把握拿下顾观棋，但是，在青台寺就不一样了。

　　我因为想念郎君，所以，这些年一直偷偷在青台寺活动，也为了防备蛊神教来取蛊时会安排大量高手，所以，我偷偷在青台寺布了一个蛊阵，加上我现在的修为，便是以我郎君当年的修为也不是我的对手。

　　不得不说，那广武虽然做了件蠢事，但是，结果倒是非常不错，竟阴差阳错把顾观棋引来了青台寺，我可以直接拿下他，一劳永逸！”

　　中年男人沉吟了一下，说道：“圣姑，回到洪州，对付顾观棋这件事情，您千万别说出我有跟你一起参与。”

　　朵虞疑惑道：“为什么？”

　　中年男人沉默了一会儿，说道：“我天神门少掌门与顾观棋有一段缘分，曾蒙受了顾观棋很大的恩情，深爱着顾观棋，而我们天神门又蒙受了少掌门极大恩情。

　　所以，若是知道我与你一起对付顾观棋，我跟她没法交代！”

　　“顾观棋真该死啊，”朵虞咬牙切齿道：“我这辈子最痛恨这种花心大萝卜了，哼，我不杀他，但是，我会将他炼制成傀儡，为我所控制，待他无用之后，我便将他送给你们少掌门，保证他一生一世只爱你们少掌门一人！”

　　中年男人道：“这样挺好，就是不知道少掌门能不能接受！”

　　朵虞冷声道：“别得寸进尺了，你们少掌门若是要为她情郎报仇，大可来找我，但是你们自己想好，她要是不识好歹来找我麻烦，我可是不会留手的。”

　　中年男人连忙道：“不会不会，绝对不会允许她打扰您。”

　　“最好如此。”朵虞说道。

　　中年男人又问道：“圣姑，距离涅槃蛊现世，还有多久？”

　　“最多两天。”

　　“那好，”中年男人说道：“我下去准备准备。”

　　说罢，

　　那中年男人转身离开，刚走了两步，突然想起了什么，转身问道：“对了，圣姑，我今天回来没看到客栈里那个掌柜和几个店小二，他们哪里去了，会不会是有问题？”

　　“放心。”朵虞摆了摆手，说道：“他们都是死人了，不会告密的。”

　　中年男人疑惑道：“怎么回事儿？”

　　朵虞说道：“那个掌柜，看我的眼神让我很不舒服，我就杀了他，但是，又担心其他人发现，索性就全杀了，反正就这一两天，让我的人暂时冒充一下，不会出什么纰漏的！”

　　“这……”

　　中年男人愣住了。

　　朵虞摆了摆手，道：“出去吧，别打扰我休息，嗯，对了，让你的人也都自觉点，我心情不好，也是会杀人的。”

　　“明白明白！”

　　中年男人连忙退了出去。

　　……

　　这日中午，天色阴沉得厉害。

　　铅灰色的云层压得极低，像是随时会塌下来。山风裹着湿冷的水汽，穿过青台寺的檐角，吹得廊下的铁马叮当作响，声音在空旷的庭院里显得格外清寂。

　　顾观棋刚吃完午饭，便听见院门口传来脚步声。他抬眼望去，玄悲正站在门外。

　　“顾盟主。“玄悲双手合十，微微欠身。

　　顾观棋起身走到门口，拱手道：“大师，这么匆忙，是涅槃蛊有动静了？“

　　“正是，”玄悲说道：“勾柳大祭司这几日一直守在阵中，今日有了动静，到了现在感应愈发强烈，如无意外，应该是快要现世了。贫僧担心朵虞圣女如今怕是就在暗中等着，会趁此时机前来抢夺，所以，贫僧特来请顾盟主前去坐镇。”

　　顾观棋微微颔首：“大师带路。“

　　玄悲侧身让开半步，做了个“请“的手势：“顾盟主随我来。“

　　两人一前一后出了院子，沿着一条青石小径往后山方向走去。山道两侧的树木愈发茂密，枝叶交错，将天光遮去大半，光线变得幽暗。

　　走了约一盏茶的功夫，前方出现了一座尘封多年的庙宇。

　　玄悲推开殿门，一股陈腐的气息扑面而来。

　　殿内光线昏暗，只有几缕天光从高处的窗棂缝隙间漏进来，将空气中的尘埃照得纤毫毕现。

　　顾观棋迈步跨过门槛，目光在殿中扫过。

　　这座庙宇的设计十分特殊。

　　地面并非寻常的方砖铺就，而是刻着繁复的纹路，以殿中央为圆心，向四面八方蔓延开去，如同蛛网，又如同一朵盛开的莲花。纹路之间嵌着暗红色的石料，在昏暗中泛着幽微的光泽。

　　大殿四角各立着一根铜柱，柱身上刻满了细密的符咒，铜柱顶端镶嵌着密密麻麻的铁链，相互串联成一副巨大的符文图阵，与地面的纹路遥相呼应。

　　而在大殿正中央，那符文阵法的中心，有一副棺材，半截插入地面。

　　此刻，棺材的盖子已经取走，

　　棺材里盘坐着一尊干瘪的尸体。

　　它披着一件褪色的袈裟，双手交叠放在膝上，头颅低垂，皮肤呈现出一种枯槁的灰褐色，紧紧贴在骨架上。

　　玄悲在顾观棋身旁站定，低声道：“那便是玄心师弟。当年，蛊神教老教主以特殊手法将玄心师弟的尸体制成干尸，置于此地。这座大殿本身便是一座大阵，以玄心师弟的肉身作为容器，以青台寺的地脉灵气为引，历经三十年，方能让涅槃蛊新生。“

　　顾观棋微微点头，

　　此事，前几日玄悲大师已经跟他说过了，

　　但如今亲眼所见，还是感觉到有些邪门诡异。

　　此刻殿内，大祭司勾柳正坐在一个阵眼处，双目微阖，口中吟诵着晦涩难懂的咒语。

　　她的声音低沉而绵长，在空旷的大殿中回荡。

　　蓝蓝站在勾柳身旁静候着，听到了动静，偏过头来，看到顾观棋，眼睛顿时一亮。

　　她小心翼翼地从勾柳身后绕出来，小跑到顾观棋面前，仰着脸，笑吟吟地低声道：“阿哥，你来啦，大祭司说你武功非常非常高，若是有危险了，你会保护我吧！“

　　顾观棋轻笑：“有大祭司和玄悲大师在，蓝蓝姑娘不用太担心。“

　　蓝蓝掩嘴轻笑，说道：“可我就希望是阿哥保护的我。”

　　一边说着，她歪着脑袋，打量了一下顾观棋，又看向棺材里那具尸体，说道：“阿哥，我听说当年玄心大师长得特别好看，比苗寨里所有阿哥加起来都好看。你也长得特别好看，是我见过最好看的阿哥，也不知道你和玄心大师，谁更俊俏！“

　　顾观棋轻笑道：“皮囊不重要，好看与不好看，都是一样的。“

　　蓝蓝摇头道：“我没那么高的境界，我就喜欢长得好看的！“她说着，又看了一眼玄心的尸体，“若是玄心大师长得不俊，也就不会有朵虞圣女为了他背叛神教的事情了。“

　　她说着，又抬头打量了一下顾观棋，说道：“不过，我猜测肯定还是阿哥你更好看一点，我都想不出比阿哥你更好看能有多好看了！“

　　顾观棋轻笑了一声：“那倒也不必对比。“

　　蓝蓝笑吟吟的说道：“可惜阿哥你太花心了，要不然，我还真想让你当我师公呢，我师父也长得特别漂亮，要是跟你站在一起，肯定会像是一对神仙下凡了。“

　　顾观棋前两日倒是听玄悲说过，蛊神教的当代教主木蒹葭年纪才三十左右。

　　蛊神教有醍醐灌顶的传承之法，所以，那木蒹葭的修为极为高深，乃是洪州最年轻的宗师。

　　顾观棋倒是想过，如果与木蒹葭相个亲，结合木蒹葭的身份和武功，怕是能评个五星级相亲对象，开出第一个五星级奖励。

　　所以，此刻听到蓝蓝的话，他轻笑道：“倒也不是不可以介绍我跟你师父认识一下！“

　　“咦，阿哥果然是个花心大萝卜，”蓝蓝一本正经地竖起一根手指：“但是不可以哦，我们苗人都是一夫一妻，从老祖宗传下来的规矩。你这么花心，我可不敢把你往我师父跟前领，当然了，你要是敢接受种情蛊，那倒是可以考虑考虑。“

　　顾观棋哑然失笑，正要开口，殿中央忽然传来一阵异样的波动。

　　勾柳的声音骤然拔高，吟诵的咒语变得急促而尖锐，真气自她掌心涌出，如潮水般灌入地面的符文中。

　　那些暗红色的纹路开始亮起，先是一点微光，随后迅速蔓延，如同点燃了一盏盏灯火，将整座大殿映得明暗不定。

　　铜柱上那些铁链也同时亮了起来，柔和的光芒交织成一道光幕，将中央那具尸体笼罩其中。

　　玄心的尸身开始发生变化。

　　原本干瘪枯槁的皮肤，竟以肉眼可见的速度渐渐充盈起来，灰褐色的表皮褪去，取而代之的是一种温润的、带着些许血色的光泽。

　　肌肉的轮廓重新浮现，松弛的皮肤绷紧。

　　不过片刻功夫，原本那具干尸已经消失不见，取而代之的是一具面色红润、五官俊朗的中年僧人的面容。

　　蓝蓝捂住嘴巴，眼睛瞪得圆溜溜的，惊道：“难怪当年朵虞圣女会爱上他，长得可真俊呢......“

　　她说着，又偏头看了看顾观棋，想了想，低声道：“与阿哥你不相上下了呢！我突然就理解朵虞圣女了，要是阿哥你来诱惑我，我就算明知道是骗我，怕是也会心甘情愿被骗了！“

　　顾观棋轻笑了一下，没有接话。

　　这时，玄心的尸体已经完全恢复了生前的样貌。他盘坐在大殿中央，袈裟垂落，双手交叠，面容安详，与活人无异。

　　勾柳缓缓收功，站起身来，单手抱腹，向着那具尸身微微躬身，说道：“玄心大师，今日之后，你与我蛊神教的恩怨就两清了！”

　　说罢，她抬起右手，五指微张，掌心朝向玄心的胸口。

　　一股柔和的真气自她掌心涌出，缓缓渗入尸身的胸腔。她微微眯起眼睛，感知着体内那道沉睡的气息，口中发出低吟，是一种苗族咒语。

　　随着她缓缓念动咒语，

　　玄心身上的活人感越来越重。

　　突然，

　　玄心的眼睛睁开了。

　　那双眼睛空洞无物，没有瞳孔，没有光泽，只有一片死寂的灰白。

　　勾柳猛然一惊，

　　紧接着，玄心的嘴巴突然裂开，他的下颚以一个不可能的角度向下脱开，露出黑洞洞的口腔。下一瞬，密密麻麻的白色丝线从他口中激射而出。

　　那些丝线细如毫发，却带着凌厉的破空声，千百根同时射出，如同一面铺天盖地的白网，直取勾柳的面门。

　　勾柳瞳孔骤缩身形下意识地向后一仰，同时一掌拍出，掌风裹挟着浑厚的真气，迎向那片蛛网。

　　但就在她的掌力将要触及蛛网的刹那，她的目光捕捉到了蛛丝之中的一点微光。

　　晶莹剔透，如同晨露，如同凝结的月光。

　　正是涅槃蛊。

　　她心头的念头电光石火般一闪——若是用掌力硬撼丝网，涅槃蛊也会被这一掌毁掉。

　　当即，她没有犹豫，立马收掌。

　　她的掌力在即将触及蛛网的最后一刻骤然散去，化作一缕轻风。

　　她快速后退，避开丝线，

　　但那些自玄心口中喷涌而出的白色丝线在大殿中铺展、翻涌，犹如一面活的巨网，翻卷着朝勾柳罩去。

　　勾柳退后三丈时，手中拐杖的金色杖头在地面上猛然一顿，一股淡青色的真气自她掌中扩散开来，迎向那片铺天盖地的丝网。

　　那些丝线在半空中凝滞了一瞬，旋即如潮水般缩回玄心的口中，仿佛有了自己的意志。

　　与此同时，大殿四周的铁链齐齐震颤，发出刺耳的嗡鸣声，随即如蛇般翻卷而起，层层叠叠地护住玄心的尸身，将他牢牢裹在铁链织成的樊笼之中。

　　勾柳低头看向手掌，此刻，她掌心出现密密麻麻的血洞，泛着黑雾。

　　她甩了甩手，运转真气将毒素逼出来，沉声道：“千蛛万丝蛊……”

　　就在这时，大殿侧方的门“吱呀”一声被推开，一道身影缓步走入。那是一个风韵犹存的中年妇人，皮肤白皙眉眼之间带着几分柔媚，衣着华贵，步伐从容。

　　她身后跟着七八个手持兵刃的江湖人士，个个目光沉冷，脚步沉稳，一看便非庸手。

　　勾柳看到那中年妇人，浑浊的眼中翻涌起震惊的神色：“朵虞……你竟然真的还活着。当年万蛇啃食之刑，那是我亲眼看着你受的，你居然活了下来！”

　　朵虞微微抬手，向勾柳行了一个单手抱腹的礼节，说道：“大祭司，当年那一场刑罚，我也确实险些死在万蛇之口下。但你们都忘了一件事，我郎君当年创的那门武功，名叫生死禅，乃是一门置之死地而后生的武功。”

　　那门武功的根源便是向死而生，所以，那一日的万蛇啃食，反倒成全了我，让我勘破生死，得以功成！”

　　大殿门口的玄悲瞳孔微缩，

　　他是最清楚生死禅这门武功的人，一旦修炼到圆满，便可进入向死而生之境，达成传闻之中的入道之境。

　　若是朵虞真的修成了，

　　那今日就麻烦了。

　　三十年前，他曾亲眼见证过蛊神教老教主与玄心那一战，两位都是达到了入道境的武者，那场战斗的威势，哪怕时隔三十年，他一回想起来，依旧是心有余悸！

　　“顾盟主！”玄悲低声道：“若事不可为，找机会离开！”

　　顾观棋微微笑了笑。

　　虽然他对于所谓的入道境保持着敬畏，但是，江湖厮杀，不是只看境界，谁强谁弱，只有打过才知道。

　　就比如不少宗师，也有折在普通武者手里的时候。

　　毕竟，江湖规矩，谁赢谁境界就高！

　　此时，

　　勾柳望着朵虞，很是感慨，说道：“前几日听闻你还活着，我心里是不太敢相信的，没想到竟然是真的。”

　　说罢，勾柳叹了口气，眼中很是复杂，道：“朵虞，你还能回头吗？”

　　朵虞微微摇头，道：“大祭司，我敬重您，您一生都奉献给了蛊神教，在蛊神教中对得起任何人，也包括我，我也感激您当年一再给我机会，只是，我这人天生薄情寡义，感化不了，也不可能回头。”

　　“唉，”勾柳叹了口气，道：“若是你当年没走错路，如今应该已经是教主了，如今……唉，既如此，我也无话可说，手底下见真章吧！”

　　朵虞微微颔首，道：“您值得我敬重，所以，今日我一定会给你一个体面，”说着，她望向顾观棋几人，说道：“除了顾观棋，其他人我也给个体面。”

　　顾观棋微微一愣，不解道：“为什么我不能给体面？”

　　朵虞咬牙切齿说道：“因为我最痛恨你这种花心之人，仗着自己有一副好皮囊，作践女子感情的渣男，合该剥皮抽筋、上刀山、下油锅、五马分尸，尤其是该受阉割之刑！”

　　顾观棋：“……”

　　说着，

　　朵虞情绪越来越激动，指着顾观棋就破口大骂：“渣男，烂人，你是最该死的狗东西……”说着，她对身后几人说道：“你们拦住大祭司他们，我先杀了那个烂人！”

　　话音一落，

　　朵虞右手猛地一挥，袖中骤然涌出密密麻麻的黑色飞虫，如同乌云炸裂般铺天盖地地席卷而出。

　　那些飞虫通体漆黑，甲壳泛着幽冷的光泽，翅膀震颤时发出令人头皮发麻的嗡鸣，在朵虞手掌之上，汇聚成一道黑色的洪流漩涡。

　　随即，她迈步走向顾观棋。

　　勾柳见状，当即便要上前阻拦。

　　可就在她动身的一刹那，一道身影从朵虞身后闪出，如同鬼魅般挡在了她面前。

　　那是一个身着褐色长袍的中年男人，长着一个鹰钩鼻，手臂上缠绕着一条红色小蛇。

　　他抱拳道：“大祭司，您今日的对手是我。“

　　勾柳看着那中年男人，眯眼打量了片刻，沉声道：“天妖门左护法，方世明？“

　　那中年男人微微一笑，拱手道：“大祭司居然认得在下，倒是在下的荣幸。“

　　“天妖门，也敢来掺和我蛊神教的事情！”

　　勾柳冷哼一声，手中金色拐杖猛然一顿。

　　这时，方世明身形已如离弦之箭般掠出，右手一掌拍出。

　　掌风裹挟着腥膻的气息，那条红蛇也随之弹射而出，如同一条红色的闪电，直取勾柳面门。

　　勾柳不闪不避金色拐杖横扫而出，杖身裹挟着浑厚的真气，与方世明的掌风狠狠撞在一处。

　　“砰——“

　　一声闷响，气浪翻涌，两人脚下的青砖齐齐碎裂，碎屑四溅。

　　随即，两人便交战在一起。

　　另一边，玄悲大师见状，双手合十，低吟一声佛号，灰色僧袍无风自动，周身真气流转，便要上前去迎战朵虞。

　　不过，就在那一瞬间，

　　顾观棋伸手按住玄悲的肩膀，说道：“大师，此人交给我。“

　　玄悲脚步一顿，道：“顾盟主，我替你探探底……”

　　“不用，”

　　顾观棋往前一步，说道：“你保护好蓝蓝姑娘便可！”

　　此言一出，

　　正在紧张的蓝蓝猛然偏头看向顾观棋，

　　便见顾观棋手持秋水剑，走向朵虞，一袭白衣不染尘埃，那背影孤傲，侧脸俊美。

　　蓝蓝竟一时间有些痴了，喃喃道：“阿哥，他……他这时候都还想着保护我呢？”

　　此时，

　　顾观棋手中秋水剑铮然出鞘，剑光如匹练，在大殿昏暗的光线中炸开一道清冷的弧线。

　　他的身形如同一缕青烟，飘然而出，衣袂翻飞之间，已然越过那片扑面而来的虫潮，直直迎向朵虞。

　　朵虞冷哼一声，眼中杀意更浓。

　　她双手一挥，那些原本在盘旋的飞虫，骤然聚拢、翻涌、缠绕，刹那之间便凝聚成一道巨大的虫影，那是无数飞虫叠压在一起形成的黑色虚像，足有丈许高，如同一只展翅的凶兽，张开布满利齿的巨口，朝顾观棋狠狠咬下。

　　“去死！“

　　朵虞怒喝一声，虫影轰然压下，裹挟着一股浓烈的腥臭与腐蚀气息，仿佛要将顾观棋整个人吞入其中。

　　顾观棋面不改色，瞳孔中映着那道铺天盖地的黑色虫影，手中秋水剑微微一转。

　　然后，他出剑。

　　夺命十五剑。

　　那一剑刺出的瞬间，殿内的光线仿佛被尽数吸走。本就昏暗的大殿变得更加幽深，连那些飞虫甲壳上泛着的幽光都仿佛黯淡了几分。

　　剑光乍现，却是黑色的。

　　深邃得仿佛能吞噬一切的黑色，如同虚无本身，如同万物终结之时的颜色。

　　那道黑光从剑尖迸发，无声无息，却带着一种让在场所有人都心头一悸的、来自灵魂深处的颤栗。

　　这一刻，

　　大殿中仿佛时间静止了，

　　那黑色剑光掠过虫影。

　　那道巨大的虫影在触及黑光的瞬间，便如同遇到了烈日下的积雪，无声无息之间，便已经消融、溃散、化为虚无。

　　飞虫们来不及挣扎，来不及振翅，甚至来不及发出最后的嗡鸣，便一缕缕地化作灰白色的粉末，纷纷扬扬地飘落，像是下了一场无声的雪。

　　虫影消散了。

　　剑光未歇。

　　那一道黑色的剑痕如同裂缝一般向朵虞蔓延而去，沿途的一切都在它面前失去生机，仿佛砖石、空气、微尘，都在它经过的瞬间归于沉寂。

　　下一瞬，秋水剑的剑尖已经掠过了朵虞的脖颈。

　　极轻极细的一声“嗤“。

　　像是撕裂了一片薄绸。

　　朵虞的脖颈上浮现出一道极细的、几乎看不见的裂痕，

　　但下一刻

　　出现了极为诡异的一幕，

　　那脖子裂痕里涌出来的不是鲜血，反而是密密麻麻的白色丝线，然后瞬息之间喷射而出，仿佛决堤之洪流，瞬间就缠住顾观棋手中的剑，然后再顺势缠绕上顾观棋的手臂。



第六十五章 ：明玉嫁衣，阴阳无极
　　双臂之上那些白色丝线正以极快的速度蔓延攀附，如同活物一般缠绕、收紧、勒入皮肉。

　　顾观棋瞳孔微缩，当即运转嫁衣神功，丹田之中嫁衣真气猛然爆发。

　　霎时间，至刚至阳的真气自经脉中奔涌而出，雷火交织，裹挟着磅礴的热浪轰然炸开。

　　那些缠在手臂上的白色丝线在触及炽烈真气的瞬间便嗤嗤燃烧，化作焦黑的灰烬散落一地，连半分余烬都不曾留下。

　　朵虞的身形已经飘退数丈，足尖在那根高悬的铁链上轻轻一点，便稳稳立于其上。

　　她居高临下俯瞰着顾观棋。

　　“入道之下，你确实堪称无敌。“她的声音在空旷的大殿中回荡，带着某种奇异的重叠感，“但，也就这样了。“

　　话音未落，她陡然张开双唇，喉间发出一阵尖锐诡谲的吟啸声。

　　那声音不似人声，倒像是千百只虫蚁同时振翅摩翼发出的共鸣，在殿中层层叠叠地放大、回荡，直刺耳膜。

　　同一瞬间，整座大殿开始剧烈震颤。

　　地面上的砖石缝隙中、墙壁的裂痕里、横梁的榫卯之间、高窗的窗棂之上，四面八方都有窸窸窣窣的声响涌来。那声音起初细微如同潮汐初涨，转瞬便变得铺天盖地、震耳欲聋。

　　顾观棋猛然抬头。

　　殿顶的昏暗光线中，一片接一片的黑色虫云从高处的裂隙中涌入，密密麻麻，铺天盖地，遮住了本就稀薄的天光。

　　那些飞虫各色各样，翅膀震颤时发出低沉的嗡鸣，汇聚在一起如同一道移动的黑色幕墙，从四面八方向中央翻涌压下。

　　地面也在动。

　　砖缝之中、石板之下，无数爬虫如同黑色的潮水一般涌出。

　　有蜈蚣、有蝎子、有不知名的甲虫，还有通体泛着幽蓝光泽的多足虫，它们的腿脚在砖面上刮擦出细密刺耳的声响，如同千万把锉刀同时打磨着石板。

　　大殿瞬间被虫潮淹没，仿佛整座建筑都在这一刻变成了一座活的虫巢。

　　“万虫蛊阵！“勾柳的脸色骤然大变，她浑浊的眼中闪过真切的惊惧，说道：“此乃蛊神教最强蛊阵，这青台寺竟然已经被她渗透至此！“

　　玄悲脸色尴尬，

　　这样的大阵显然不是三五日能成的，起码也是以年来计，可他却毫无察觉。

　　这时，勾柳、玄悲和蓝蓝都已经停止战斗聚在一起。

　　方世明等人在虫潮涌来的第一时间便退到了大殿边缘一根断裂的铜柱之后。

　　顾观棋手持剑站在大殿中央，挥动秋水剑，剑气流转，在他身周形成一道淡银色的剑幕。那些虫潮在触及剑幕的瞬间便被绞碎、弹飞，化成一片黑雾簌簌落下。

　　不过，

　　那些虫并没有攻击他们，

　　反而是第一时间向着朵虞汇聚而去。

　　此刻的朵虞正是虫潮汇聚的漩涡中心。

　　那些飞虫、爬虫从四面八方朝她涌去，层层叠叠地覆盖在她身上，迅速堆积、凝聚、融合。

　　不过数息之间，她整个人便被虫群彻底吞没，化作一座足有几丈高的虫堆。

　　那些虫依旧在疯狂地向内涌入，虫堆表面不断蠕动、翻涌，发出令人牙酸的窸窣声响。

　　下一瞬——

　　“轰——“

　　虫堆猛然炸裂。

　　无数黑虫向四面八方飞散，但那些虫并非四散逃走，而是在飞出的瞬间又如同被磁石吸引一般倒卷而回，从四面八方疯狂涌入朵虞的身体。它们穿过她的皮肤、没入她的血肉，如同被一只无形的巨口吞噬殆尽。

　　朵虞眼底深处弥漫着一层诡异的暗红色光泽，带着一种自深渊般的冰冷寒意。

　　然后，

　　她身体肌肤的毛孔里，都在第一时间喷射出密密麻麻的纯白色蛛丝，如同大河倾泻般喷涌而出，直冲天顶，在空中骤然炸开，化作千万条细丝向四面八方激射而去。

　　那些蛛丝黏附在大殿的墙壁、柱梁、屋顶之上，转瞬之间便将整座大殿的内壁覆盖了一层厚厚的白色网膜。蛛丝层层叠叠、交错缠绕，如同一座被彻底封死的白色茧房。

　　另外一部分蛛丝则疯狂地包裹她的身体，将她整个人裹进一座不断膨胀的白色虫茧之中。

　　“退——“

　　顾观棋低喝一声，秋水剑猛然抬起，一式天外飞仙全力施展。

　　剑光如匹练炸开，带着清绝出尘的仙韵，一剑斩向大殿侧面那面被蛛丝封死的墙壁。剑气所过之处，蛛丝层层断裂、粉碎、消散，露出一道丈许宽的裂口，外面的天光倾泻而入。

　　然而不过一息之间，那些被斩断的蛛丝断口处便涌出新的白色丝线，如同活物般迅速攀附、交织、缝合，里三层外三层地将那道裂口重新封死，甚至比之前更加厚实、更加紧密。

　　“轰——“

　　一声沉闷的巨响。

　　那座白色虫茧在这一刻骤然飞起，如同一枚巨大的白色陨石，裹挟着凌厉的风声朝顾观棋所在的方向砸来。

　　与此同时，无数根白色的蛛丝从虫茧表面激射而出，如同千百条细蛇同时扑出，铺天盖地，将顾观棋四面八方尽数包裹。

　　顾观棋不退不避，秋水剑在空中划出一道冷冽的剑光。

　　又一式天外飞仙全力递出。

　　剑光如银河倒悬，在昏暗的殿中骤然亮起，剑势缥缈出尘、美得惊心动魄，却在落下的那一瞬间爆发出足以撕裂一切的凌厉锋芒。

　　剑光所过之处，那些密密麻麻的蛛丝被层层绞碎、化作漫天白色碎屑纷飞飘散，秋水剑的剑尖精准地刺入了虫茧的正面。

　　但剑锋没入虫茧半尺，便被一股诡异的黏滞之力死死吸住。那些被绞碎的蛛丝碎屑在半空中骤然定格，随即倒卷而回，如同被一只无形的手牵引着，疯狂地朝秋水剑和顾观棋的手臂缠来。

　　白色丝线如同活物般缠绕上剑身，又沿着剑身快速攀爬，缠向顾观棋的手腕、小臂、肩头，层层叠叠地收紧、勒缚。

　　顾观棋冷哼一声，身上爆发出磅礴真气，握住秋水剑的手猛然一松，弃剑倒飞而出。

　　他的身形如同一缕青烟向后飘退，衣袂翻飞之间已经退出了数丈。

　　那座虫茧在他退开的瞬间便裹挟着层层蛛丝朝他的方向追来，速度更快、更猛烈。

　　就在这时，两道身影一左一右同时掠出。

　　玄悲大师双手合十，灰色僧袍猎猎作响，周身佛光流转，一道金色的佛门护体罡气在他身前凝聚成形，如同一面金色的墙壁挡在虫茧的正前方。

　　勾柳将金色拐杖重重顿入地面，磅礴的真气自杖身灌入地脉，密密麻麻的青色飞虫从她袖中、衣袍之下疯狂涌出，如同一条青色的洪流朝那些白色蛛丝席卷而去，啃噬、侵蚀、瓦解着蛛丝的根基。

　　然而下一瞬间，

　　那白色虫茧飞撞而来。

　　“轰！“

　　虫茧裹挟着万钧之势先是撞上了玄悲的佛光金身。

　　一声震耳欲聋的巨响，金色罡气在那一瞬间剧烈震颤、龟裂、粉碎。

　　玄悲整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，口喷鲜血倒飞出去，重重撞在身后被蛛丝封死的墙壁上。

　　勾柳的虫潮在触及虫茧本体的刹那便被一股更为强大的力量反噬，无数青色飞虫被震成齑粉，她自己也踉跄后退，嘴角溢出一缕鲜血，金色拐杖在身前的砖石上犁出一道深深的凹痕。

　　虫茧余势未歇，如同一道白色的流星，再一次直直朝顾观棋撞来。

　　顾观棋站稳身形，丹田之中嫁衣真气疯狂运转，至刚至阳的力量在他体内如同火山喷发般爆发开来。他的双掌之间，一团炽烈的火焰骤然凝聚，雷光在火焰中穿梭跳跃，发出噼啪的爆响。

　　火焰刀！

　　他一掌推出，那道巨大的火焰掌印在半空中凝聚成型，裹挟着雷火之力，如同一轮降世的小太阳，朝着那座虫茧狠狠拍下。

　　“轰！“

　　火焰掌印与虫茧正面相撞，炽烈的热浪瞬间席卷整座大殿。那些覆盖在虫茧表面的白色蛛丝在雷火高温之下疯狂燃烧、断裂、灰飞烟灭，虫茧表面出现了密密麻麻的裂纹，如同蛛网般向四面八方蔓延。

　　虫茧被拍飞出去，在空中翻滚了两圈，重重砸在远处的地面上，溅起一片碎裂的砖石和灰烬。

　　但与此同时，

　　覆盖在整座大殿四面八方的蛛丝墙壁在这一瞬间同时动了。

　　那些白色的丝线如同活物般骤然收缩、凝聚、卷曲，从墙壁、柱梁、屋顶之上剥离下来，化作数道巨大的白色锁链，每一道都有手臂粗细，裹挟着凌厉的破空声从各个方向朝顾观棋抽打而至。

　　顾观棋身形如烟，凌波微步全力施展，在那些锁链之间穿梭闪避。第一道锁链擦着他的肩头掠过，击碎了身后一根石柱；第二道锁链横扫而来，被他屈身躲过；第三道、第四道、第五道从各个方向同时锁来，封住了他所有退路。

　　他不再闪避。

　　双手探出，五指如钩，将那几道袭来的白色锁链牢牢抓住，用力一拽，

　　一身深厚真气爆发，

　　再附着上他自身的神力。

　　“轰隆隆——“

　　整座大殿都在这一刻被那股巨力拉扯得剧烈震颤，梁柱断裂、墙壁倾斜、瓦片簌簌坠落。

　　几根主梁在巨大的拉力下齐齐折断，殿顶轰然塌陷，碎瓦、断木、砖石如同暴雨般倾泻而下。

　　但在那漫天烟尘与坍塌之中，所有的白色蛛丝锁链同时化整为零，化作千万条细密的丝线从四面八方向顾观棋合拢，如同一只无形的白色巨手攥紧。

　　眨眼之间，它们便层层叠叠地包裹上来，在顾观棋身周疯狂缠绕交织，形成一座新的白色虫茧，将顾观棋整个人严严实实地封在了里面。

　　与此同时，朵虞所在的那座虫茧也在同一瞬间崩散开来。恐怖的白色蛛丝如同大河决堤般从她体内涌出，全部覆盖到包裹顾观棋的那座虫茧之上，一层又一层的叠加、缠绕、加固。

　　虫茧的体积不断膨胀，最终变成了一座足有两人多高的白色巨茧，表面泛着半透明的光泽，如同玉质，又如同凝固的浆液。那些蛛丝在包裹的过程中越缠越紧、越压越密，相互黏融，凝成了坚硬的一体。

　　大殿已经彻底坍塌。

　　碎砖断木与残瓦堆积成了一片废墟，烟尘弥漫在午后的空气中，久久不散。

　　“哗啦——“

　　废墟的一角，三道人影挣扎着从碎砖中爬了出来。勾柳的金色拐杖依然握在手中，但她的脸色惨白如纸，嘴角挂着血迹，手背上的伤口在渗出黑色的毒血。

　　玄悲大师的灰色僧袍已经破烂不堪，胸口凹陷了一处，每喘一口气都伴随着咳血。

　　蓝蓝被两人护在中间，虽然灰头土脸、衣裙破烂，但并未受重伤，此刻正瞪大眼睛望着废墟中央。

　　那里，一座巨大的白色虫茧矗立在坍塌的砖石之间，如同一座沉默的白色坟墓。

　　朵虞站在虫茧旁，长发微乱，面色也有些苍白，嘴角却挂着一丝冷笑。

　　她抬起右手，五指微张，掌心朝向那座虫茧，以某种秘法加固着茧内的束缚。

　　“花心大萝卜，便该有如此下场。“她声音比你冷，语气里带着恨意。

　　勾柳咬紧牙关，脸色凝重道：“玄悲大师，你我二人奋力一搏，那是千蛛万丝蛊的终极形态，蕴含着恐怖剧毒，但凡被困上片刻，便会身中剧毒，药石无救，且神识泯灭，绝无生机！”

　　说罢，勾柳握着拐杖，快速冲出，玄悲大师也双手合十，一道佛光在掌心凝聚，奋力冲出。

　　朵虞却头也不回，左手轻轻一挥——

　　三道白色的蛛丝从她指尖激射而出。

　　同一时间，

　　天妖门众人冲出，阻拦勾柳三人。

　　废墟上，烟尘渐落，午后的阳光从云层缝隙中漏下来，落在那座白色的巨茧上，泛着淡淡的光泽。

　　就在这时，朵虞脸色微变。

　　她感觉到一股寒意。

　　一股透心冰冷，纯粹到了极致的寒意从虫茧之中弥漫而出，竟直接将整个虫茧都覆上一层细密的霜花。

　　然后，又是一股炽热从另一边传出。

　　恐怖热浪爆发出来，竟让虫茧有融化迹象。

　　这一股炽热与那股寒意截然相反，却又在交替出现之间形成一种奇异的共鸣。

　　极阴极阳两种能量在虫茧之中不断变换转移，一会儿在左，一会儿在右，一会儿在上，一会儿在下。它们如同两条纠缠的蛟龙，在狭窄的空间中追逐、碰撞、交织。

　　朵虞的瞳孔骤缩，她想要催动蛛丝进一步收紧，却惊恐地发现那些蛛丝已经不受她的控制。

　　它们在寒与热的交替冲击下变得脆弱不堪，仿佛随时都会碎裂。

　　下一刻，两种截然相反的力量同时汇聚，在虫茧的核心处猛然碰撞，交融在一起。

　　“轰隆！“

　　一声震天动地的巨响。

　　那座巨大的白色虫茧在这一瞬间从内部炸裂开来。

　　恐怖的冲击能量裹挟着碎裂的蛛丝和砖石向四面八方席卷而去，如同一颗在废墟中央爆开的无形炸弹。

　　气浪翻涌，尘土漫天。

　　勾柳和玄悲两人反应最快，催动真气防御，但被那股冲击波迎面撞上，整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重砸在废墟边缘的碎石堆中，差点没能站稳。

　　蓝蓝被气浪掀得连翻了几个跟头，好在勾柳在最后时刻用拐杖为她挡了一下，她才没有受重伤，却也摔得浑身剧痛。

　　天妖门众人同样没能幸免。

　　方世明首当其冲，被那股排山倒海般的气劲震得倒飞数丈，其余几个门人更是被直接掀飞出去，在废墟中滚了数圈才勉强停下。

　　废墟被瞬间清场。

　　原本堆积的废墟在冲击波的席卷下向四周飞散，露出一片被清空的破烂青砖地面，烟尘弥漫动荡。

　　烟尘之上，一道身影缓缓飘落。

　　正是顾观棋。

　　他从空中缓缓落下，他的衣袍已经在爆炸中破碎殆尽，长发披散，赤裸着上半身，露出一具线条分明、肌理匀称的身体。

　　阳光从云层缝隙间漏下来，落在他身上。

　　他的肌肤莹白如玉，泛着温润的光泽，长发的发梢在风中轻轻飘动。

　　他就那样从空中缓缓飘落，虽然赤裸上半身，却不显得狼狈，那双眼睛极其平静，带着一种纯粹的超然。

　　这一刻，

　　众人看着顾观棋，

　　心头都不由自主地生出一个念头，便是天神下凡，也不过如此了！

　　朵虞反应最为迅速，在虫茧爆炸的第一时间，她便飘飞出去，落在一根断裂的树干上，脚尖点在树皮的边缘，身形微微摇晃着。

　　她的面色十分苍白，嘴角溢出一缕黑血，显然方才虫茧爆炸的反噬也让她受了不小的内伤。

　　她的目光落在顾观棋身上，上下扫视了一遍，然后缓缓开口，语气平淡，听不出喜怒：“很好，非常不错，你真的很不错！“

　　她站直了身体，身上那破损的衣服在风中轻轻摆动。

　　“看来，我今日不动用入道境的力量，是杀不了你了。“

　　顾观棋瞳孔微缩，严阵以待。

　　他的丹田之中，嫁衣神功与明玉功两股至刚至阳、至阴至寒的力量此刻已经达成了前所未有的平衡，以先天功作为调和，三种真气相互缠绕、相互融合。

　　此时，

　　他已经完全进入了此前所推测的阴阳无极之境，一举一动都有莫大威力，心神战意都达到了一个前所未有的高度。

　　他抬起头，目光锁定了朵虞，

　　心头充满了战意，他也很想知道自己此刻的阴阳无极状态，距离入道到底还差了多远！

　　就在下一瞬间，

　　朵虞猛然张开双臂，身上爆发出磅礴的白色蛛丝，如同洪流决堤般从她体内喷涌而出，铺天盖地地朝四面八方席卷而去，瞬间溅起漫天灰尘，遮天蔽日，将整片废墟笼罩在一片白茫茫的丝网与烟尘之中。

　　顾观棋猛然抬手，一道火焰刀掌印拍出，炽烈的雷火掌力将面前的蛛丝与尘雾撕裂出一道裂口。

　　然而，朵虞的身影已经消失在了那片白茫茫的混乱之中。

　　她竟然跑了！

　　顾观棋微微一愣，他一直在等着朵虞放一个比刚刚那个千蛛万丝蛊还要强大的招数，

　　怎么都没想到对方竟然就这样跑了！

　　随即，

　　他反应过来，脚下凌波微步全力施为，身形如同一道流光般飞掠而出，穿过层层蛛丝与烟尘，朝着朵虞逃离的方向追去。

　　他的速度极快，几个呼吸之间便已经掠至废墟边缘。

　　他看到了朵虞的背影，正狼狈地在林间穿行，哪里还有半分方才的高人风范。

　　顾观棋已经明白过来，

　　这个朵虞根本就没有达到入道之境，从头到尾都是装的，就是为了给他形成心理压力，以达到影响他战意的效果。

　　当即，他一边追出，一边快速抬手，屈指连弹。

　　弹指神通。

　　三缕真气自指尖激射而出，无声无息，快如流星，在阳光下破空形成三道空气波纹。

　　下一瞬间，

　　第一道真气精准地射入了朵虞的后脑。

　　朵虞的身子猛地一僵。

　　第二枚紧随其后，透入她的背心。

　　她的身形一偏，被巨力带着转了个身，向后倾倒。

　　第三道真气在同一瞬间穿过了她的胸口，从心脏的位置透体而出。

　　朵虞的脚步踉跄了两下，整个人如同被抽去了所有力气，向前扑倒，重重摔在林中，溅起一片尘土。鲜血从她身上的三处伤口中汩汩涌出，在灰白色的碎石间洇开一小片暗红。

　　顾观棋快速飞掠过去，

　　然而，即便是遭受了如此致命重击，朵虞竟然还没死，翻身爬起来就想跑。

　　顾观棋身形如流星飞掠而出，转瞬便至朵虞身前。

　　他双掌齐扬，同时印在朵虞身躯之上，掌心之中翻涌出磅礴的明玉真气，瞬息之间灌入朵虞体内，在那一瞬间，直接将朵虞奇经八脉冰封住。

　　此刻，朵虞体内已经不剩几分真气了，根本无法抵御明玉真气，再紧接着，她整个人都被冰冻住。

　　随即，顾观棋一掌拍出，朵虞整具身躯便轰然爆裂开来，瞬间四分五裂，依旧还被寒冰封存着，在阳光下慢慢融化。

　　顾观棋深深地看了一眼，转身便快速飞掠返回，

　　此时，

　　天妖门那几个人正在被围攻，

　　因为武林盟那些护卫以及青台寺的那些武僧们已经赶到了。

　　顾观棋快速几记弹指神通，便将那几人打废，瘫倒在地上，然后便被众人一拥而上给拿下了。

　　众人望向顾观棋，许胜和庞茂连忙迎过来，询问道：“盟主，您没事吧？”

　　顾观棋摆了摆手，伸手一探，将那被埋在废墟里的秋水剑吸入手中，然后走向天妖门那个领头之人，说道：“方世明是吧，现在的情况，你应该清楚，我问你答，你回答得痛快，我给你们痛快，回答不痛快，我有很多办法让你生不如死，当然，你也可以试试看，能不能在我面前自杀！”

　　此前在大殿里，勾柳与方世明的对话，顾观棋是听到了的，所以，知道此人是天妖门的左护法，名叫方世明。

　　方世明瘫在地上，面如死灰，道：“顾盟主，我就是个办事的，知道的也不多。我们天妖门当年被撼岳门打败，躲藏近百年，一直在谋求机会光复宗门。

　　但是，撼岳门越来越强大，我们光复成功的机会十分渺茫。大概在一年前，朵虞圣姑找到了我们副掌门，达成了合作，我们助她控制苗寨，助她修为突破，她到时候助我们打败撼岳门，就这么简单。”

　　勾柳走过来问道：“苗王是怎么回事儿？苗寨有多少人被朵虞控制了？”

　　方世明说道：“苗王具体如何我也不清楚，但应该是被朵虞暗中替换了，苗王在暗中对朵虞非常尊敬。至于苗寨，如果我没猜错，十二长老至少有一大半都被朵虞用蛊虫控制了！”

　　勾柳问道：“她要做什么？”

　　方世明说道：“先控制苗寨，然后再控制蛊神教，修为高的，控制不了自然就是杀掉，杀了你，杀了木蒹葭，然后推一个能够控制的人当教主，然后整合苗寨之力，再控制青云两州武林盟，加上我们天神门可以联络魔道势力，围攻撼岳门，最终一统青州、云州、洪州三州武林！”

　　勾柳沉声道：“她野心倒是真大。”

　　方世明说道：“所以，她这次来谋夺涅槃蛊，就是为了突破，具体突破什么我不知道，只听她说一旦突破，她就拥有问鼎天下第一的资格！”

　　顾观棋立马明白，

　　这朵虞的生死禅神功，应该是到了临界点，如同当年的玄心一样，卡在最后先死后生的最终一步，所以，在这里等着涅槃蛊再生。

　　随后，

　　勾柳又问了方世明一些问题，

　　方世明倒也光棍，知道活不了也逃不了，便都一五一十的交代了。

　　最后，

　　顾观棋也信守承诺，给了几人痛快。

　　勾柳和蓝蓝便赶忙跑到玄心的尸身旁取涅槃蛊。

　　顾观棋则为玄悲方丈运功疗伤。

　　“顾盟主，还去洪州吗？”玄悲问道。

　　“去，”顾观棋说道：“苗寨的事情还没彻底解决，而且，勾柳前辈如今受了重伤，手握涅槃蛊这等至宝，风险很大，我还是亲自护送比较好。”

　　玄悲沉声道：“顾盟主侠肝义胆，贫僧佩服。”

　　顾观棋轻笑了一下，

　　护送勾柳倒是其次，他的主要目的是去洪州领取相亲奖励，同时，看看能不能与蓝蓝的那个教主师父相个亲，有机会可以触发五星级奖励。

　　他如今对五星级奖励非常迫切。

　　刚刚与朵虞一战，他已经清楚他距离入道境的武者肯定是有着差距的，毕竟，朵虞虽然被他杀了，但是，他还是很承认朵虞的实力，比他弱不了多少。

　　而朵虞也还在追求入道境。

　　足以说明入道境的强大，肯定在他之上！



第六十六章 ：多情道，请姑娘助我修行
　　傍晚的青台寺格外静谧。

　　最后一丝暮光从高窗的缝隙间漏进来，在偏殿的青砖地上铺开一道狭长的暖黄，将空气中浮动的尘埃染成细碎的金色微粒。

　　偏殿里点着几盏油灯，火光昏黄而稳定，将几人的影子投在斑驳的墙壁上。

　　顾观棋缓缓收功，将最后一根银针从勾柳肩上的穴位上取下，指尖轻轻一捻，银针便收入布包之中。

　　他站起身来，语气平淡道：“体内蛊毒已经尽数逼出，伤势无碍了，以勾柳前辈深厚功力，明日便可自由活动。只是短时间之内不宜动武，还需静养一两月为好。”

　　勾柳缓缓吐出一口浊气，脸色比之前好了不少，但是依旧苍白。她缓缓起身，单手抱腹，向顾观棋深深一躬，郑重道：“多谢顾盟主出手相救。今日若非顾盟主出手相助，我和蓝蓝的命怕是都没了。涅槃蛊更是会被歹人所夺。”

　　顾观棋摆了摆手，将银针包收入怀中，说道：“义之所至，理当如此。前辈不必多礼。”

　　一旁的玄悲大师正襟危坐，虽然身上还缠着纱布，但精神已经恢复了不少。他双手合十，开口道：“阿弥陀佛。顾盟主仁义无双，贫僧也代青台寺谢过顾盟主。”

　　然后，他又对勾柳说道：“另外，大祭司，顾盟主还打算帮忙帮到底，护送您和涅槃蛊返回苗疆。此去洪州路途遥远，您如今重伤在身，能有顾盟主同行，定可无虞。”

　　勾柳闻言，眼中闪过一抹惊喜，随即又露出几分犹豫之色。她迟疑了一下，道：“顾盟主，我此番已经受您大恩，如何好意思再这般劳烦您一路护送？”

　　顾观棋微微一笑，道：“前辈不必多虑。都是武林同道，些许小事，不足挂齿。况且，我本就打算去一趟洪州，也算顺路同行，您不必放在心上。”

　　蓝蓝一直蹲在殿角的一只蒲团上，双手托腮，歪着脑袋来回打量几人。听到这里，她突然眨了眨那双黑漆漆的大眼睛，狐疑地开口道：“阿哥，你不会是想去见我的教主师父吧？”

　　“蓝蓝！”勾柳脸色微沉，语气里带着几分严厉，“不得对顾盟主无礼！”

　　蓝蓝吐了吐舌头，缩了缩脖子，却依旧用那双灵动的眼睛盯着顾观棋，满眼都是“不会被我猜中了吧”的神色。

　　顾观棋轻笑了一声，坦然道：“若是能有机会认识木教主，那倒真是不虚此行了。”

　　“不行不行！”蓝蓝立刻摇头摆手，小脸上一本正经，“阿哥你这么花心，我可不敢把你往师父跟前领。我们苗人一夫一妻，讲的是至死不渝，你可不符合我们苗寨的标准！”

　　勾柳沉声喝止：“蓝蓝！再对顾盟主无礼我可就要罚你了！”

　　蓝蓝立刻闭嘴，嘴巴抿成一条线，但眼睛还是滴溜溜地转。

　　顾观棋倒是被逗乐了，他微微侧头，看了蓝蓝一眼，说道：“其实吧，我修的是多情道。每一次动心，对我来说都是一次难得的突破，修为会大增。所以，若是木教主愿意助我修行，那我自当感激不尽。”

　　勾柳微微一愣，疑惑道：“多情道？我活了这些年，倒是头一回听闻有这样的道，真有这种修行之道？”

　　顾观棋微微颔首：“确有此道。不需要女方付出感情，只需要正常相亲、认识接触。若我心动，便会修为大涨，不会有什么冒昧之处，一切发展全凭缘分。”

　　勾柳是不太相信的，只当少年人为多情找的借口，便说道：“此事老身做不了主。且看教主到时如何说吧。”

　　蓝蓝却没有立刻罢休。她的眼珠转了转，忽然来了兴致，往前凑了半步，仰头看着顾观棋：“阿哥，要是按照你这么说，那我是不是也能助你修炼呀？”

　　顾观棋微微一怔，低头看着她那张仰起的小脸，有些意外地挑了挑眉：“理论上……倒也可以。”

　　蓝蓝的眼睛顿时亮了起来，说道：“那要怎么做呀？”

　　顾观棋说道：“就正常相亲，接触认识就行了！”

　　蓝蓝立马一脸认真地开口道：“那我们现在就相亲！阿哥，你需要了解什么？我的名字你知道了，我今年十六岁，我家就在洪州苗疆，我平时最喜欢养蛊虫……”

　　她语速极快，一口气把自己的底细倒了个干净。

　　而就在她话出口的那一瞬间，

　　顾观棋的脑海里，骤然响起那道熟悉的电子机械音。

　　【检测到玩家已经开启相亲活动】

　　【检测到相亲对象——蓝蓝】

　　【评定等级——二星】

　　【相亲奖励：满级《寒冰真气》】

　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　寒冰真气，乃是左冷禅所创的一门内功，可凝聚出阴寒真气。

　　只不过，

　　这个层次的武功，对于如今的顾观棋来说，已经没有太大的作用了，但是，与明玉功的至阴至寒倒是可以融合。

　　……

　　顾观棋收回心神，

　　他看着蓝蓝，轻笑道：“我今年二十一，暂为青云二州武林盟主，武功还可以。”

　　蓝蓝紧紧的盯着顾观棋，问道：“阿哥，就这样吗？你心动了吗？”

　　“差不多吧……”顾观棋说道。

　　蓝蓝眼睛一亮。

　　这时的灯火摇曳，映着那双澄澈的眸子，映着蓝蓝仰起的小脸。

　　“那……那阿哥，你现在修为涨了吗？”蓝蓝说道：“是不是时间还短，咱们还需要多多接触才行呢？那咱们接下来同行去洪州，可有很多时间呢！”

　　就在这时——

　　顾观棋的脑海里，响起了那道熟悉的电子机械音：

　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】

　　【是否开启？】

　　顾观棋心头默念“开启”。

　　系统声音传来：

　　【相亲对象——蓝蓝】

　　【评定等级——二星】

　　【进阶相亲奖励：五毒神掌】

　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　……

　　五毒神掌，乃是李莫愁的独门绝技。

　　是一门融合了毒道的武功。

　　与寒冰真气一样，

　　对如今的顾观棋来说，增益不大。

　　……

　　而紧接着，

　　系统提示音响起：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《寒冰真气》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　顾观棋没有犹豫，心头默念：“领取。”

　　下一瞬间——

　　一股寒意从他丹田深处涌出。

　　那寒意如同一条溪流，从丹田向四肢百骸奔涌而去，所过之处，经脉被一层淡蓝色的冰晶覆盖，又转瞬消融。

　　寒冰真气的奥义，在他识海中飞速蔓延，转瞬之间便已融会贯通。

　　他的肌肤在这一刻浮现出一层极淡的莹白光泽，如同月光凝在冰面上，十分清冷。

　　他闭上眼睛，开始运转融合寒冰真气，不断地融入明玉真气之中。

　　而系统灌顶武功奥义的时候，

　　他在外界的表现便是顿悟状态。

　　勾柳与玄悲同时变了脸色。

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的震惊与难以置信。

　　这种顿悟状态，是做不了假的。

　　他们都是武道高深之辈，自然能够辨别得出来，他们修行一生，也都遇到过这种可遇不可求的机遇，但终其一生也难有几次。

　　勾柳的呼吸微微一滞，手中的金色拐杖下意识地握紧了几分，双眼死死盯着顾观棋，好一会儿，她喃喃道：“竟……竟真有多情道？世上真有这般诡谲之道？”

　　玄悲缓缓道：“世界之大，无奇不有，顾盟主乃是天纵之才，能悟出此道，也说得过去，毕竟，天才与我们这等庸人总是不一样的！我玄心师弟当年不也悟出了向死而生这种奇诡之道吗？”

　　勾柳沉默了片刻，轻笑了一下，语气里带着几分复杂的意味：“可他长得如此俊朗，这种道，到底是多情，还是无情？”

　　殿中寂静无声，只有夜风偶尔从破碎的窗棂间钻进来，拂动那几盏油灯的火苗，几人的影子在墙上微微晃动。

　　玄悲听闻勾柳此话，微微一愣，耳边就听到蓝蓝的低吟：“咦，阿哥真对我心动了呀！”

　　玄悲下意识转头望向蓝蓝，

　　便见蓝蓝看着顾观棋的眼里明显是充满了好奇。

　　当即，玄悲微微一笑，轻叹了口气，道：“道是多情又无情，只在顾盟主一念之间，难怪江湖戏言，哪有什么两州武林盟，是云州一个后宅，青州一个后宅！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　勾柳就带着一众蛊神教教众离开了青台寺，顾观棋也带了几个盟主府护卫同行。

　　而原本准备一起去洪州的玄悲因为受了重伤，短时间没办法动武，一起去洪州也没有意义了，便没有一同前往。

　　下了青台山之后，一行人马便向着洪州而去。

　　洪州与青州、云州是相邻的，三州是相互交错的地形，所以，路途也不算很远。

　　再加上此行人也不多，顾观棋之前的护卫队只挑了三四个同行，而蛊神教一行也不过七八人，一共也就十来个人，都是轻装简行，所以速度也比较快。

　　只用了七八天时间就进入了洪州地界。

　　但是，苗疆在洪州边界，相当于要横跨整个洪州，耗时就会比较久，又花了近半月时间，才到达了苗寨所在的洪塘郡地界。

　　只不过，

　　这一路而来，

　　顾观棋对洪州的观感很差，非常的失望。

　　原本，他对洪州的主要印象就是撼岳门。

　　他一直想着拥有乾国八大门派之一的武林魁首门派撼岳门所在，洪州的江湖秩序应该非常好，经济发展也应当是欣欣向荣。

　　然而，

　　当他进入了洪州之后，才发现他想错了。

　　洪州的武林秩序非常差，远远比不上云州，而对比青州，那就差得更远了。

　　在青云二州，不论江湖争斗如何激烈，都还是默认不波及到普通百姓，但是，洪州却不一样。

　　顾观棋进入洪州才不过半个月，就已经见过不下好几次帮派当街火拼，甚至还有在村镇之中相遇，直接不管不顾就开打的情况，还有很多的马贼土匪，十分猖獗。

　　至于经济，

　　顾观棋就感觉洪州挺穷的，路过两个郡城，其繁华程度甚至还比不了青州、云州之地的大县。

　　这日，

　　一行人马途经一座县城，时值傍晚，便住进了一家客栈里。

　　“阿哥，”蓝蓝跟掌柜的点完菜之后，便坐到顾观棋旁边，说道：“再过两天，就能到我们苗寨了，不过，我们苗寨位置偏僻，而且在深山老林之中，你怕是会不习惯。”

　　顾观棋轻笑道：“我又不常住，习不习惯的也无所谓了。”

　　蓝蓝撇了撇嘴说道：“那你还想认识我师父呢，你要是见了不舍得离开了呢？”

　　顾观棋说道：“都不舍得离开了，那肯定就是住得习惯呀！”

　　蓝蓝愣了一下，道：“你说得好有道理啊！”

　　一边说着，她给顾观棋倒了一杯茶，问道：“对了，阿哥，你这些时日怎么没有突破修为了？是对我不够心动吗？”

　　勾柳也好奇地望向顾观棋。

　　顾观棋想了想，说道：“这东西讲究感觉的，随缘，毕竟，你也说了是心动，这种事情就是突然某一瞬间的悸动，不是说想怎样就怎样，要是我自己能控制，那我天天闭关就行了。”

　　“这倒也是。”蓝蓝点了点头，问道：“阿哥，你是第一次来洪州吧，你觉得洪州怎么样？”

　　顾观棋沉默了一下，缓缓说道：“实话说，挺失望的。”

　　“为什么呀？”蓝蓝问道。

　　顾观棋说道：“经济我就不说了，毕竟这是朝廷与官府的问题，但原本我以为洪州能够拥有撼岳门这样的魁首门派在，武林秩序应该非常好，可这一路上的见闻，有点出乎我的预料。”

　　蓝蓝想了想，说道：“以前我还没觉得有什么，但这次去了一趟青州，我发现青州那边的武林门派真的很讲规矩，对比来说，洪州这边的武林门派就有点像是土匪了。”

　　顾观棋疑惑道：“我挺疑惑，撼岳门、六扇门不管吗？”

　　蓝蓝摇头，道：“我也不知道，”说着，她望向勾柳，问道：“大祭司，你知道是为什么吗？”

　　勾柳缓缓道：“管不了的。”

　　顾观棋不解道：“以撼岳门的江湖地位，还有谁敢不听吗？”

　　勾柳摇头，道：“不是不听，而是因为没法管，因为洪州江湖秩序乱的根本原因就是撼岳门自己，包括顾盟主您所说的经济问题，也是撼岳门的责任。”

　　顾观棋说道：“还请前辈解惑。”

　　勾柳说道：“撼岳门在洪州盘踞多年，根深蒂固的同时，也就意味着内部组成非常的复杂，武林世家也好、门派、帮会也罢，能够在洪州出头的，哪个跟撼岳门没几层关系？

　　而要想约束武林，只靠命令是不行的，必须要有雷霆手段，杀鸡儆猴、严守律令，谁若是违背江湖条例，就严肃处理。

　　可撼岳门处理不了，人情关系太复杂，遇到事情，只能是和稀泥，睁一只眼闭一只眼，自然而然的，洪州武林秩序就变得越来越乱。

　　至于六扇门方面，这洪州不比青州、云州，在洪州地界，官府都受撼岳门钳制，准确来说是官府之中，绝大多数人也都是出自撼岳门，或者就是与撼岳门有其他关系。

　　道理与武林一样，在洪州当官，若与撼岳门没点关系，那就不可能掌权。所以，撼岳门都管不了的事情，洪州的官府自然更是管不了了。”

　　顾观棋恍然道：“所以，经济问题也是一个道理。”

　　勾柳点头道：“在洪州为官，重要的不是政绩，而是关系，这种风气之下，官员自上而下都懒政，没几个办实事的人。没有官府调控引导，地方的经济自然好不起来。

　　蓝蓝疑惑道：“大祭司，既然您都能够看得出问题的根本，那撼岳门那些高层看不出来吗？他们怎么不想着改变一下呢？如果洪州能够发展起来，对撼岳门不也是好事吗？”

　　勾柳摇头道：“撼岳门太大了，已经到了那个层次，随便一个举措都是牵一发而动全身，任何一个决策，实施起来的阻力都非常大。

　　所以，即便是看出了问题，撼岳门掌门、长老这些高层也没法改变，毕竟，他们就是如今这规则下最大的既得利益者，寻求改变，最先动摇利益的就是他们。”

　　顾观棋微微点了点头，

　　这撼岳门相当于地方诸侯，如果洪州是一个国，那撼岳门就是朝廷，多年运转，内部早已积弊深重，但是，只要还能运转，就没人愿意去医治，也没人敢医治。

　　世间王朝，逃脱不了三百年命运诅咒，也是这一个道理。

　　不过，

　　顾观棋也算是直观的见识到了撼岳门在洪州的掌控力。

　　难怪都说八大门派，就相当于八方诸侯，朝廷的政令，落到洪州，还真没撼岳门的话好使。

　　几人一边闲聊着，

　　两个跑堂小二就端着托盘出来上菜了。

　　就在吃饭吃到一半时，

　　外面长街上突然传来一阵哄闹声，

　　然后就传来有人大喊“杀人了，杀人了……”

　　蓝蓝与顾观棋对视了一眼，

　　随后便起身走到门口，

　　便见到对面酒楼门口围着很多人，正在议论纷纷。

　　顾观棋与蓝蓝一起走过去，便看到此刻酒楼大堂里，正有一个少女躺在血泊之中，一对中年夫妻正趴在地上嚎啕大哭。

　　而在那尸体旁，正有三个身着撼岳门服饰的青年坐着，三人手里都端着茶杯翘着二郎腿，云淡风轻。

　　蓝蓝向旁边的人打听了一下，便弄清楚了其中缘由。

　　那对中年夫妻是酒楼请来的说书人，他们那女儿是负责收赏钱的，在收赏钱时被那三个撼岳门弟子当众调戏，还动手动脚。

　　那少女一怒之下打了其中一个撼岳门弟子一巴掌，那撼岳门弟子顿时恼羞成怒，直接当场就把那少女打死了。

　　“太可恶了！”

　　蓝蓝捏着拳头，说道：“早就听说撼岳门的人张狂嚣张，没想到这么嚣张，大庭广众之下调戏不成就杀人！”

　　顾观棋微微皱了皱眉，

　　从那三个撼岳门弟子云淡风轻的神态，便能够看得出来，这些人对普通人的命是完全没放在心上，甚至有可能对于打杀普通人完全就是习以为常。

　　“让开让开！”

　　这时候，人群外来了几个衙门捕快。

　　众人立马让开通道。

　　那几个捕快走进去，简单的询问了一下，随后，领头的捕头就望向那对跪在地上痛哭的中年夫妻，问道：“你们是不是要指认那三位撼岳门高徒杀了你们女儿？”

　　那中年妇人抬起头，喊道：“官老爷，您可要替我们做主，就是他……”

　　“慢着慢着！”

　　就在这时候，

　　那酒楼的掌柜连忙跑过来，打断了那妇人的话，然后陪着笑，说道：“几位差爷，这中间有些误会，您几位请稍微坐一下，我跟他们夫妻俩沟通一下！”

　　一边说着，

　　那掌柜很是娴熟的握住那捕头的手，同时悄然的塞了一张银票在那捕头手里。

　　捕头微微点了点头，道：“快点沟通，我们忙得很！”

　　“是是是，您几位稍坐，先喝杯茶。”

　　掌柜引着几个捕快到旁边坐下。

　　那捕头转身，竟然向着那三个撼岳门弟子拱了拱手。

　　那三个撼岳门弟子都是微笑着拱了拱手以做还礼。

　　而那个掌柜连忙走到那对中年夫妻身旁蹲下，低声道：“认了吧，你们家中还上有老下有小，死一个，总比一家人都死要好吧，他们是撼岳门弟子，咱们这县令大人都是撼岳门出身，衙门里那些官老爷，哪个与撼岳门没点关系？谁为你们申冤？”

　　那妇人结结巴巴道：“我……我……”

　　掌柜悄悄给那中年男人塞了一锭银子，低声说道：“走吧，快回家吧，若是去了衙门，你们就走不了了！”

　　夫妻二人对视一眼，都满是绝望，说不出话。

　　掌柜见状，拍了拍中年男人的肩膀，然后起身走到那几个捕快面前，陪着笑脸，点头哈腰道：“几位差爷，我已经替几位问清楚了，就是误会，刚刚那姑娘走路不小心摔地上摔死了，正好摔在几位公子面前，没有杀人，没有杀人！”

　　捕头起身，望向那对中年夫妻，沉声道：“你们二人可看清楚了？若是有冤，现在便可随我等去县衙请县令大人决断！”

　　那中年男人眼中满是悲戚，说道：“老爷，是误会，是误会啊……那几位公子也只是恰好站在那里……是误会……”

　　捕头说道：“既然是误会，那你们就自己把尸体带走。”

　　说完，

　　那捕头便带着人离开。

　　门外那些围观的人全都沉默死寂，纷纷让开道路。

　　那三个撼岳门弟子也起身出门，路过那对中年夫妻面前时，其中一个还吐了一口口水，说了一句“晦气”，然后就大摇大摆地出了门。

　　现场所有人都沉默着，

　　只有那对中年夫妻歇斯底里地痛哭哀嚎。

　　门外，

　　蓝蓝看着那三个撼岳门弟子大摇大摆地离开，怒不可遏，当即手中就出现一把小虫子。

　　但她正准备丢出去时，却被勾柳抓住了手。

　　“大祭司，”蓝蓝说道：“您别拦我，太气人了！”

　　勾柳叹了口气，道：“你一直在苗寨，不清楚，其实，这种事情在洪州是司空见惯的，你改变不了的。”

　　“可我今天撞见了！”蓝蓝说道。

　　勾柳说道：“苗寨也惹不起撼岳门，你现在出手，事后呢，撼岳门追究，或者报复其他苗人怎么办？”

　　“我……”

　　蓝蓝咬了咬牙，最后只能叹了口气，将手中蛊虫收了回去。

　　她低着头，心情非常不好。

　　就在这时，

　　顾观棋突然低声道：“没事儿，让他们走远一点，这酒楼掌柜人还不错，别给他惹麻烦了！”

　　“阿哥……”

　　蓝蓝抬起头，看向顾观棋，只觉得这一刻的顾观棋似乎身上有光。

　　勾柳听到顾观棋的话，张了张嘴，想要说什么，但是，想到自己的身份与顾观棋的身份，到了嘴边的话没有说出去。

　　这时，

　　那三个撼岳门弟子已经翻身上马，慢悠悠地在长街上招摇过市，渐渐远去。

　　顾观棋微微抬手，便准备施展弹指神通。

　　就在这时，

　　一道人影从人群之中飞掠而出，如同黑色的流光划破暮色。

　　那人身形矫健，一袭黑衣劲装，脸上覆着一面鬼脸面具，只露出一双冷厉的眼睛。

　　她手中握着一杆长枪，枪身通体乌黑，枪尖泛着寒光，在夕阳下如同一抹冰冷的月光。

　　她一跃而起。

　　枪出如龙。

　　“砰——“

　　一声沉闷的巨响，最前面那个撼岳门弟子的脑袋如同被巨锤砸中的西瓜，当场碎裂，脑浆鲜血飞溅一地。

　　血雾在暮色中散开，洒在青石板路上，格外刺目。

　　紧接着，黑衣女子的身形在半空中一转，长枪在空中划出一道凌厉的弧线，枪尖如同毒蛇吐信，精准地刺入第二名撼岳门弟子的心脏。

　　“噗——“

　　枪尖透胸而出，鲜血顺着枪杆涌出，在暮色中飞溅出一串殷红的血珠。

　　那撼岳门弟子瞪大了眼睛，随即身子一软，从马背上滑落。

　　第三个撼岳门弟子被这突如其来的变故吓得魂飞魄散，下意识地催马便想逃。

　　可他的马还没来得及迈开步子，黑衣女子的长枪已经收回，随即一脚踢出，结结实实地踹在那人的胸口。

　　“砰——“

　　那撼岳门弟子如同断线风筝般倒飞出去，在空中划出一道弧线，飞了七八丈远，重重砸在长街尽头的青石板地面上，发出一声沉闷的声响，口中鲜血狂喷，当场就没命了。

　　这一切发生在电光火石之间。

　　长街上，人群先是一静，随即爆发出此起彼伏的惊叫与骚动。

　　百姓们慌乱地向四周散开，有的躲进店铺里，有的贴着墙壁，有的干脆转身就跑，一时间街面上乱作一团。

　　那黑衣女子翻身落在一匹黑马背上，长枪斜背在身后，枪尖还在往下滴血。她勒住缰绳，黑马在原地打了个响鼻，马蹄在青石板上刨了两下。

　　她微微抬高声音，内力灌注之下，声线清亮而冷厉：“我乃天神门叶昭，今日在此除暴安良，替天行道，告诉撼岳门，要想报仇，就来找我叶昭！“

　　她说完这句话，也不多做停留，双腿一夹马腹，黑马长嘶一声，撒开四蹄，沿着长街向前奔去。

　　暮色渐沉，晚风拂起黑衣女子的衣袍与长发，那道英姿飒爽的身影在人群中穿梭而过。

　　在路过客栈门口时，黑衣女子突然余光瞥见了顾观棋。

　　顿时，她瞳孔微缩，眼中闪过一丝震惊。

　　但转瞬，她便收回目光，快速策马远去，很快便消失在长街尽头。

　　顾观棋眉头微皱。

　　他刚刚有注意到那个叫叶昭的女子的眼神。

　　“我和她认识吗？”

　　顾观棋心头有些狐疑。

　　“阿哥，”这时，蓝蓝说道：“原来天妖门也不全是坏人啊，这天妖门少掌门竟然还有如此侠肝义胆呢！”

　　“你知道这人？”顾观棋问道。

　　“嗯，”蓝蓝说道：“天妖门嘛，我们洪州第一魔道势力，在江湖上臭名昭著。而这个叶昭，是天妖门的少掌门，在半年前才出现的，如今在洪州江湖上还颇有名气！”

　　顾观棋微微点了点头。

　　“走吧，阿哥，有叶昭行侠仗义，就不用你出手了，咱们回去吧！”蓝蓝说道。

　　随即，

　　顾观棋便与蓝蓝、勾柳一起返回了客栈。



第六十七章 ：五星级，慈航剑典
　　第二日一早，

　　顾观棋一行人就再一次出发了。在第三天中午的时候，一行人来到了一处大江边。

　　江面宽阔，水色浑黄，对岸的青山在阳光中层层叠叠，望不到尽头。

　　江风裹着水汽扑面而来。

　　蓝蓝站在江边，伸了个懒腰，长长地吐了一口气，转过身来，朝着顾观棋展颜一笑：“阿哥，过了这条江，就到苗疆啦！“

　　顾观棋骑着马，走到江边，望着对岸连绵的山峦，有些疑惑。

　　这么一条大江，且水势并不湍急，理论上来说，是一条很不错的水路，除此之外，也足够养活不少渔民。

　　可这条江上，却空荡荡的，鲜少有船。

　　“没有人打鱼吗？”顾观棋问道。

　　蓝蓝摇头，道：“这条江算是一个隔绝苗寨的屏障，因为我们苗人与中原地区很多民俗习惯都不一样。早年间也有人打鱼，但是，后来时常发生冲突引起族战。

　　大概在一百年前吧，冲突达到了最大，引发了一场很血腥的族战，死了很多人。后来，洪州官府出面，将这一段大概有一百多里的江面范围完全划分给了我们苗人。

　　不论是我们苗人还是中原渔民都不允许在这个范围打鱼，只能是商船可以通过，所以，时间一久，江上这一段疆域就越来越冷清，连商船都越来越少了。”

　　顾观棋微微颔首，道：“原来是这样，倒也挺好，可以减少冲突。”

　　这时，勾柳说道：“我们苗人本来就世世代代都生活在苗疆自给自足，很少涉足其他地带。但是，如果不加以禁止，会有很多人跑去苗疆。

　　且不说信仰不一样，容易引发矛盾。就我们各处苗寨，蛇虫鼠蚁、瘴气之类的东西很多，有时候擅闯之人误入了禁地死了，也会算在我们苗人身上。”

　　“别说中原人了，”蓝蓝说道：“就我们苗疆内部，一共就有三十二个苗寨，每一个寨与寨之间都时常因为习俗不同会发生摩擦冲突，有些时候，甚至连苗王都调和不了，还需要请我们蛊神教出面才能平息。“

　　顾观棋问道：“这么说来，蛊神教的权力名望比苗王还大？”

　　“那是当然啊，”蓝蓝说道：“苗王才存在多少年？就是我刚刚说的那百年前一场大战之后，官府为了方便与我们苗人接触，才与我们蛊神教商议之后，有了苗王。

　　嗯，按照你们朝廷的说法，叫土司，相当于朝廷册封的官员。但，即便是苗王，也是由我们蛊神教选定了人选之后，再由朝廷册封，而三十二个苗寨，寨主也全都是由蛊神教来决定。”

　　顾观棋微微点头，基本了解清楚了苗疆的权力构造，苗王只是有统领者之名而已，蛊神教教主就相当于苗疆的土皇帝了。

　　蓝蓝嘿嘿一笑，正要再说什么，江面上忽然传来一阵悠长的号角声。

　　众人循声望去，只见江心处缓缓驶来两艘大船。

　　船身宽大，吃水很深，船头船尾都挂着青色的旗帜，旗面上绣着虫影的图腾，在江风中猎猎作响。船头站着十来个身着蛊神教服饰的男子。

　　两艘大船靠岸，船板搭上江岸，一群苗人快步走了下来。

　　领头的是一个四十来岁的中年汉子，肤色黝黑，面容精悍，腰间挂着一柄弯刀，步伐沉稳。

　　他快步走到勾柳面前，单手抱腹，深深躬身，语气恭敬：“大祭司！“

　　勾柳微微点头，抬手示意他起身。

　　那中年汉子直起身来，从怀中取出一封信，双手捧着递到勾柳面前，说道：“属下奉教主命令，专门在此等候大祭司，此信乃教主亲笔，特意吩咐待您到了，便即刻交予您过目。“

　　勾柳接过信，拆开蜡封，展开信纸，目光在纸面上缓缓扫过。

　　片刻之后，勾柳将信纸折好收入怀中，脸上原本凝重的神色松缓了几分。她转过身来，看向蓝蓝和顾观棋，缓缓开口道：“顾盟主，教主在信中说，苗王被替换之事，已经平息了。“

　　顾观棋微微点头，问道：“具体是怎么回事儿？“

　　勾柳说道：“是苗王府大长老工杨与朵虞联手做下的。工杨暗中囚禁了真正的苗王，又找了一个容貌与苗王极为相似的人来顶替。

　　但那人年纪不大，虽然容貌相似，但行事作风、生活习惯总有差异，所以才会被广武察觉异常。“

　　她顿了顿，继续说道：“只是，有工杨与朵虞里应外合，虽然有不少人察觉到苗王有些不对劲，却始终没能掀起什么波澜。前些时日东窗事发时，已经有几位长老和好几个寨主被他们用蛊虫控制住了。“

　　蓝蓝瞪大了眼睛，急切地追问道：“那现在呢？那些被控制的长老和寨主怎么样了？“

　　勾柳微微摇头，声音低了几分：“死了几个。教主亲自出山，虽然在第一时间抓住了工杨，没有引起动乱，但是，有三个被控制的长老和四个寨主因为中蛊实在太深，与广武一样，都没能救回来。“

　　她说着，又叹了口气：“不过，好在真正的苗王已经找到了。他被人囚在苗王府的地下密室中，但他本就年事已高，又经此一劫，如今已经油尽灯枯，在把寨主之位传给他儿子乌庆元之后，于七天前离世了。

　　如今教中已经在着手准备新任苗王之事了，各寨寨主都在赶往圣山，参与苗王选定一事。“

　　蓝蓝点了点头，跟顾观棋解释道：“苗王都是在三十二个寨主里选一个武功最高的出来担任苗王。刚去世的的苗王就是乌寨寨主。”

　　若是正常势力选定首脑人物，最优选的肯定不是武功，而是能力，只要能够制衡各方势力的。

　　但苗疆不一样，

　　真正的首脑是蛊神教教主，苗王只需要有一个代表性特点就行，所以，优选条件看武功倒是合情合理。

　　很快，众人开始上船，

　　一艘船负责载人，一艘船负责载马。

　　随后，大船缓缓离岸，向着对岸驶去。

　　两岸的青山随着船只的移动缓缓向后退去，阳光从山峦间漫过来，将整条江面染成一片金黄。

　　船沿着江面前行，

　　途中，顾观棋看到了很多与中原地区建筑有明显区别的寨子。

　　不过，一直没有停靠，

　　大概在江上快速前行了两个时辰，才终于靠岸。

　　岸边依旧是一片青翠的山峦，一条蜿蜒的小路从江边延伸向密林深处。

　　众人纷纷下船，骑上马沿着那条小路向山中行去。

　　又约莫走了一个时辰，来到了一座山谷前。

　　山谷不大，几座殿宇错落有致地分布在山谷中，青瓦白墙，檐角悬挂着铜铃，风过时发出清脆的声响。

　　殿宇之间的空地上种着各种奇花异草，药香弥漫。山谷深处，一座高大的石殿依山而建，门前立着两尊石雕虫兽，形态奇异，栩栩如生。

　　正是到了蛊神教。

　　随后，

　　勾柳就安排人带着顾观棋一行武林盟的人去休息，而她则是带着蓝蓝去拜见蛊神教教主。

　　……

　　蛊神教，一座大殿中。

　　殿内烛火通明，几盏青铜灯盏沿墙排列，火光将整座大殿照得明亮。

　　殿中陈设古朴，正中央供奉着一尊半人高的青铜虫像，形态奇异，双目嵌着暗红色的宝石，在火光中泛着幽微的光泽。

　　勾柳与蓝蓝走进大殿，便看到一个女子正坐在桌案前翻着一本书。

　　那女子约莫二十七八岁的年纪，肤如凝脂，眉目如画。她穿着一身深紫色的锦袍，袍摆垂落在地面，如同一朵盛开的暗紫色花朵。

　　她坐在那里，姿态端庄而从容，缓缓抬起头，目光平静地落在勾柳和蓝蓝身上，没有说话，却自有一种让人不敢直视的威仪。

　　此人便是蛊神教当代教主，木蒹葭。

　　勾柳和蓝蓝连忙单手抱腹行礼，异口同声道：“参见教主！”

　　木蒹葭平淡道：“大祭司，此行辛苦了。”

　　勾柳连忙道：“不辛苦，此乃属下分内之事。”

　　说罢，

　　勾柳从怀里取出一个泛着寒气的玉瓶，连忙呈向木蒹葭，说道：“教主，这便是涅槃蛊。”

　　木蒹葭微微抬手，隔空两三丈之间，轻松便将玉瓶吸入手中。

　　她微微感受了一下，说道：“此次教中能迎回圣物，大祭司功不可没。”

　　勾柳连忙道：“属下不敢居功，此次能够顺利迎回圣物，全仰仗青、云二州武林盟主顾观棋，若非是他出手相助，不仅圣物会丢，属下与蓝蓝也无法返回。”

　　木蒹葭平淡道：“此事，你在此前信中已有交代，顾盟主对我们蛊神教确有大恩，蛊神教理应感谢。

　　他护送你们这么一段时间，途中可有打听到此人喜好或是有欠缺之物吗？蛊神教定当想办法偿还此恩。”

　　勾柳微微摇头，道：“我与顾盟主相处这些时日也有注意观察，抛开江湖传闻中的作风问题，此人很有侠义之心，品性高洁，不贪财不慕名。武功高强，医术又十分精湛，我神教之物多对他无意义。若要感谢，属下这一时半会儿还真不知道该如何感谢！”

　　“这就麻烦了。”木蒹葭说道：“我们苗人鲜少与外界来往，若是此次不想办法把人情还了，以后怕是就很难再找到机会偿还恩情了。”

　　勾柳沉默着，也想不到办法。

　　就在这时，

　　蓝蓝眼睛一转，笑吟吟的说道：“师父，我倒是知道一个还恩的办法。”

　　勾柳看了蓝蓝一眼，嘴角微微抽搐了一下，

　　她自然知道蓝蓝要说什么，

　　但这个办法，稍不注意就容易引人误会，感觉像是蛊神教为了还恩，让教主去施展美人计了。

　　木蒹葭望向蓝蓝，道：“蓝蓝，你说。”

　　蓝蓝“嘿嘿”一笑，道：“师父，阿哥自创了一种修行大道，名为多情道。只要与女子接触，他一旦心动便会修为大涨，他很想请你助他修行，这也是他最需要的。

　　在来的路上，我听他说过，他有一个仇人，武功非常高，乃是天下前十那种层次，他现在远远不是对手，所以，他最需要的就是助他修炼，要不，你帮帮他？”

　　木蒹葭微微皱眉，道：“世间岂有此等修行之法？这顾盟主的作风，我也略有耳闻，这怕是他为花心找的借口罢了！”

　　“真不是诶，”蓝蓝说道：“师父，不信，你问大祭司。”

　　勾柳连忙说道：“启禀教主，此事，的确是真的，我亲眼所见。蓝蓝当时也是不信，便尝试与顾观棋相亲，然后顾观棋竟真的进入了顿悟之中，十分神妙。

　　而至于作风，其实也还好，虽有花心之名，但此人为人正派，这段时间以来，从未对蓝蓝有过无礼之举，包括说话，也都是恪守礼节，未曾有过半分僭越。

　　此人在江湖上虽有花心之名，但从未有过好色之名。但若是教主见到了此人便会明白此人为何有花心之名。”

　　“何意？”木蒹葭问道。

　　勾柳想了想，说道：“他心动只是修行，但是，助他修行之人极有可能也会心动，因为此人俊朗非凡，乃我平生仅见，又武功高绝，气质高雅，知书达理。他若是稍微主动一些，怕是很难有女子能够把持得住。”

　　木蒹葭狐疑的望向蓝蓝。

　　蓝蓝笑了笑，道：“师父，我也很难不心动啊，不过，”蓝蓝很是不悦的嘟了嘟嘴，道：“阿哥他对我可一点都不主动，他若是稍微对我无礼那么一点点就好了。就算是知道他在骗我，我也会心甘情愿的被他骗呢？但他很明显，不愿意骗我！”

　　木蒹葭微微皱眉，道：“他是魅魔吗？”

　　蓝蓝说道：“若世间真有魅魔，定然就是他那个模样的！”

　　木蒹葭沉吟了一会儿，说道：“既然你都如此说了，那我就去见一见他，我也看看魅魔到底是什么样子，我不信能有人不使用媚功就能把人迷得神魂颠倒。”

　　“嘻嘻！”蓝蓝轻笑道：“你去见了就知道了。”

　　木蒹葭微微颔首，道：“那就明日吧，不过，该致谢还是得致谢，这样吧，大祭司你去宝库里取三枚长春真丹来。虽然你说了他医术高明，武功又绝顶，或许是用不上。

　　但不管怎么说，长春真丹作为天下顶级疗伤圣药，作为礼品，也算可以了。至于恩情，短时间还不了，也只能是等缘分了。”

　　勾柳微微躬身道：“属下明白了。”

　　木蒹葭又说道：“你再取一枚自己服用。”

　　勾柳连忙道：“多谢教主厚恩，但是，属下这伤不算严重，休养一段时间就好了。”

　　木蒹葭平淡道：“不必推辞了，大祭司，你身上的担子还很重，而且，马上就要新任苗王选举了，我也需要你帮我各方面盯着，你可不能倒下，区区一枚长春真丹，可比不了大祭司的身体。”

　　勾柳明白这是木蒹葭给她台阶，心头很是感动，道：“多谢教主！”

　　木蒹葭说道：“好了，你们也舟车劳顿，早点下去休息吧！”

　　“属下告辞！”

　　“徒儿告退！”

　　当即，勾柳与蓝蓝便躬身执礼，缓缓退了出去。

　　空旷的大殿里，

　　只留木蒹葭一个人坐着，她缓缓拿起桌上的玉瓶，感受着里面传出来的涅槃蛊的能量，瞳孔微缩，轻吟道：“涅槃蛊，生死禅，天生的最佳搭配。”

　　她盯着涅槃蛊看了好一会儿，又低声道：“生死禅，向死而生，死而复生，天下无敌，可别让我失望啊！”

　　随即，

　　她将涅槃蛊收好，目光放到桌案那本书上。这时，一缕风从大殿里吹来，将书吹得翻转起来，随即，书页合上，封面上赫然五个大字——生死禅神功！

　　……

　　蛊神教，一座石院里。

　　顾观棋与庞茂等几个护卫一起吃了晚饭。

　　不过，没有他想象中的苗疆特色，应该是勾柳或者蓝蓝特别嘱咐过，专门做的是中原地区的饭菜。

　　几人吃完饭之后，

　　顾观棋在石院里逛了起来。

　　这石院的建筑方式，与中原地区有很大不同，顾观棋看着还颇为新鲜。

　　就在这时，

　　他脑海里突然响起了系统提示音：

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《五毒神掌》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　顾观棋当即明白，

　　应该是到了这蛊神教之后，蓝蓝那边便自觉事情到此结束或是其他什么原因。

　　两人的相亲活动就此结束了。

　　当即，顾观棋没有犹豫，心头默念：“领取。”

　　霎时间，

　　关于五毒神掌的奥义便出现在了他的识海之中。

　　倒也是一门颇有见地的毒道武功，放在江湖中也算是品质不低。

　　只是，如今对于他来说，这种级别的武功已经没什么太大作用了。

　　他也就没太放在心上，又继续在石院里逛了逛，便去休息了。

　　……

　　第二日，清晨。

　　蛊神教所在的圣山笼罩在一层薄薄的晨雾之中，阳光从东侧的山峦间漫过来。

　　顾观棋刚吃完早饭，正坐在石院的桂花树下喝茶，庞茂和许胜几人在屋里闲聊着，院中只有他一人。

　　这时，院外传来一道清亮而欢快的声音：“阿哥！阿哥！”

　　顾观棋放下茶碗，循声望去。

　　院门处，一道浅碧色的身影快步走了进来，正是蓝蓝。

　　而在蓝蓝身后，跟着一道身影。

　　顾观棋的目光越过蓝蓝，落在那人身上。

　　那是一个约莫二十七八岁的女子，身形高挑，穿着一身苗人传统的衣裙，浅碧色的对襟短衫，下着深蓝色的百褶裙，腰间系着一条银色的链子，链上缀着几颗细小的银铃，走动时发出清脆悦耳的声响。

　　她头上戴着一顶银质的发箍，衬得那张面容愈发轮廓分明。她的五官生得极好，眉眼细长，鼻梁高挺。

　　眼神平静无波，仿佛任何风浪都激不起波澜。她整个人站在那里，带着几分清冷、疏离、不可亲近，有一种不露自威的威严。

　　顾观棋立马猜测此人应该就是蓝蓝的那位教主师父。

　　心头暗道不愧是一教之主，气度就是不凡。

　　随即，顾观棋站起身来，拱手见礼，道：“蓝蓝妹子，早！”

　　蓝蓝嘻嘻一笑，侧身让开半步，伸出右手朝向身后那女子，笑吟吟地说道：“阿哥，我来给你介绍一下，这位就是我师父，我跟你说过的，我们的蛊神教教主，名叫木蒹葭。”

　　木蒹葭的目光落在顾观棋身上，然后微微欠身，单手抱腹，行了一个苗人礼节，声音清冷，道：“顾盟主，久仰大名！”

　　顾观棋拱手道：“原来是木教主，请进。”

　　随后，

　　三人来到石桌旁落座。

　　顾观棋为木蒹葭和蓝蓝倒了茶。

　　木蒹葭道了一声谢，说道：“顾盟主，非常感谢您此次出手相助，帮我们蛊神教守住圣物、救了大祭司与蓝蓝的命，蛊神教感激不尽！”

　　顾观棋轻声道：“木教主客气了。”

　　这时，木蒹葭从袖中取出两个小木盒，轻轻放在石桌上，然后打开。

　　第一个盒子里是三枚丹药，第二个盒子里是三枚金色的绣花针。

　　“顾盟主，”木蒹葭将两个木盒缓缓推向顾观棋，说道：“此乃我蛊神教疗伤圣药长春真丹。另外这三枚金针乃是我个人信物，手持金针者，凡有所请，蛊神教上下将会全力相助。

　　此次大祭司平安归来、涅槃蛊失而复得，全赖顾盟主力挽狂澜，此恩此情，蛊神教无以为报，区区薄礼，还望顾盟主莫要推辞。”

　　对于长春真丹之名，顾观棋之前在药王谷时听安怡说过，乃是世间不可多得的疗伤圣药，尤其在内伤方面非常有奇效，即便是在药王谷，只有一两种顶级丹药能强过长春真丹。

　　顾观棋看了看长春真丹，然后摆手道：“木教主，青台寺中我出手相助，只是出于侠义，非有所求！”

　　他说着，将木盒轻轻推了回去，“木教主的心意，在下心领了。东西就收回去吧。”

　　木蒹葭眉头微动，道：“顾盟主，在下并无折辱之意，只是想表达感谢，还请顾盟主莫要推辞！”

　　顾观棋想了想，说道：“这样吧，我取一枚金针，权当留个纪念，若是将来真有求助蛊神教之时，想来即便是没有金针，蛊神教也不会对我袖手旁观，不是吗？”

　　木蒹葭连忙道：“若是顾盟主有所吩咐，蛊神教绝不推辞！只是，这些东西……”

　　顾观棋将盒子盖上，推到木蒹葭面前，说道：“木教主不必多说了，若是图利，我在青台寺就该螳螂捕蝉黄雀在后，夺走涅槃蛊了。”

　　这时，一旁的蓝蓝打圆场，说道：“哎呀，师父，阿哥都这样说了，你就收回来吧！而且，阿哥也不差这些东西，他真正需要的是有人助他修炼，你不是打算帮阿哥修炼吗？这也是还人情嘛！”

　　顾观棋闻言，微微一怔。

　　木蒹葭的面色清冷，声音平淡道：“昨日蓝蓝已经将顾盟主的‘多情道’告知于我了。若当真相亲便可助顾大侠修为精进，在下愿意相助。”

　　顾观棋心头意动，

　　他此来洪州，目的之一就是看看能不能与木蒹葭相个亲，毕竟，以木蒹葭的身份、武功和影响力，大概率是能够开出五星级奖励的。

　　所以，

　　他也没有假惺惺的推脱，直接说道：“那就多谢木教主了！”

　　“顾盟主不必客气，”木蒹葭说道：“按照蓝蓝所说，此事，我也不需要付出什么，我也想亲眼看看，顾盟主所谓的‘多情道’，究竟有何等神妙。只是，不知道在下能不能让顾盟主心动？”

　　顾观棋拱了拱手，道：“虽然对木教主而言是举手之劳，但对在下来说，却是一场机缘，一场大修行。”

　　木蒹葭微微点头，道：“那便从此刻开始吧，就按照你需要的相亲模式来。

　　我今年二十九岁，自幼便被定为蛊神教圣女，所以，从未考虑过婚嫁之事，至今未曾许配人家，自从三年前当了教主之后，倒是也考虑过终身大事。

　　但是，一来是年纪大了，二来是教中事务繁琐，三便是未曾遇到合适的男子，所以，到了如今，依旧是一个人，我也基本没有这方面心思了。”

　　她说得极为坦然，面上没有任何羞涩或迟疑之色，仿佛在陈述一件与自己无关的事实。

　　而就在这时，顾观棋的脑海里，骤然响起那道熟悉的电子机械音——

　　【检测到玩家已经开启相亲活动】

　　【检测到相亲对象——木蒹葭】

　　【评定等级——五星】

　　【相亲奖励：满级《慈航剑典》】

　　顾观棋的瞳孔微不可察地缩了一下。

　　果然是五星级。

　　而奖励的慈航剑典，乃慈航静斋镇派绝学，由地尼所创，以“剑心通明”为至高境界，分“心有灵犀”“剑心通明”“等层层递进的剑道心境，最终冲击死关。

　　此剑典非寻常剑招，乃以剑入道、以心御剑的无上法门。

　　修至大成者，可心剑合一、天人交感，剑出如月华倾泻、如天意垂临。剑法并非锋芒毕露，而是以静制动、后发先至，一草一木皆可为剑，一念一动皆藏剑意。

　　修炼慈航剑典会涤荡杂念、纯化心性，由内而外散发出空灵平和、不染俗尘的气质，体态神韵都会全方位淬炼，自带强烈的“圣洁感”，很容易让人生出自惭形秽、心生向往的情绪。

　　其根本在于以静、守、虚、无为修炼总纲，核心是打磨心灵意境，而非单纯堆砌招式。功法以气、主、灵、神、心五大要诀为递进纲领。

　　而最终的死关之境，更是可触及破碎虚空。

　　当然，

　　顾观棋明白，所谓破碎虚空是那个世界所特有，而在这个世界，应该不至于能够能触摸到这个世界破碎虚空的门槛，但是境界肯定是直达入道，甚至在入道这个境界里都不会低。



第六十八章 ：天蚕魔功与诡事
　　顾观棋收回心神，顺着木蒹葭的话微微笑了笑，语气诚恳道：“木教主没有婚配心思也正常，以你的才情容貌，世上也没几个男子能够配得上。“

　　木蒹葭端起茶杯抿了一口，缓缓道：“倒也不是如此，主要是我乃蛊神教教主，很多事情便不能只凭个人喜恶来决定。我若是考虑终身之事，首先得顾及蛊神教。我的任何举动，都有可能让教中上下陷入被动，更何况是婚配这种大事。“

　　“确实，”顾观棋说道，“两全其美之事，总是难寻的。”

　　木蒹葭微微点头道：“世间幸事，终究是可遇不可求的……“

　　两人开始闲聊起来。

　　有聊武功，也有聊管理等方面。

　　不知不觉间，半个时辰便过去了。

　　院门处忽然传来一阵急促的脚步声。几个身着蛊神教服饰的年轻教众出现在门外。

　　蓝蓝出去询问交流了一会儿，然后进入院中在木蒹葭耳边低声说了几句。

　　随即，木蒹葭便向顾观棋说道：“顾盟主，教中有些事情需要我即刻去处理，今日便只能到此为止了。失礼之处，还望见谅。只是不知道有没有帮上顾盟主的忙？“

　　就在这时，

　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——

　　【相亲活动完毕】

　　【奖励：满级《慈航剑典》，已发放】

　　【是否领取奖励？】

　　顾观棋心头一动，面上却不露分毫，只是收敛心神，向木蒹葭拱手道：“木教主对在下帮助很大。”

　　木蒹葭说道：“既然多情道，越是动心便越有助于突破，那顾盟主不妨在蛊神教多住些时日。既然在下有幸能让顾盟主动心，那这几日，在下便尽力多抽些时间，助顾盟主修行。“

　　她话说得坦然，面上没有半分暧昧之色，仿佛只是在陈述一件再寻常不过的合作。

　　而就在这一瞬间，顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音——

　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】

　　【是否开启？】

　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“

　　下一刻，新的提示音跃入识海——

　　【相亲对象——木蒹葭】

　　【评定等级——五星】

　　【进阶相亲奖励：满级《天蚕魔功》】

　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

　　顾观棋的心头微动。

　　这一门武功，倒是与木蒹葭的身份相得益彰。

　　这天蚕魔功出自《天蚕变》系列，是天蚕神功的原始邪道母本，乃是一门融合苗疆蛊术的强大武功。

　　这门武功非常强大，天蚕九变之后，功力会非常浩瀚，进入真气超凡的境界。

　　还会掌握一种可以吸食他人内力、精血来填充自身的邪门手段。

　　以内力转化出天蚕魔丝收发随心、可隐可现，近身缠斗、远程袭杀皆可适配，战斗风格阴诡难防，同时还具有极强的毒性以及堪比神兵利器的锋利。

　　而这门武功最为强大之处

　　在于九变之后成就的蛊仙境界，

　　这个境界，以肉身入道，可重塑肉身，近乎不死不灭。

　　这木蒹葭开出来的武功都非常强大。

　　一门慈航剑典，全面提升内在精气神意心，而一门天蚕魔功肉身入道，相得益彰。

　　……

　　顾观棋压下心头的悸动，面色如常地向木蒹葭拱手致谢：“多谢木教主助我修行。“

　　木蒹葭轻轻摆了摆手，道：“顾盟主不必客气。眼下教中有要事，我得失陪了。嗯，我让蓝蓝陪你走走。苗疆的景致与中原不同，或许能让顾盟主看个新鲜。“

　　顾观棋微微摇头，道：“多谢木教主好意，不过，今日就不用蓝蓝妹子陪我了，我今日得见木教主，有所感应，此刻，正需要闭关修炼。“

　　木蒹葭眼中闪过一丝狐疑，但也没有多问，拱手道：“既是如此，那我便不打扰顾盟主了，祝顾盟主突破顺利。“

　　说罢，她转身朝院外走去。

　　蓝蓝快步跟了上去。

　　出了院门，沿着青石小径走了十余步，蓝蓝快步赶到木蒹葭身侧，歪着头看她，小声问道：“师父，你觉得阿哥怎么样呀？你们聊了这么久，你……有没有一点点心动的感觉？“

　　木蒹葭脚步未停，声音清淡：“顾盟主的确生得极为好看，气度高雅，谈吐不凡，乃是世间少有的美男子。但我已经不年幼了，早已经过了动心的年纪了。他并不适合我。“

　　蓝蓝一愣：“为什么呀？“

　　木蒹葭说道：“除非蛊神教要走出苗疆，那联姻便是极好的选择。但若只是单纯的男女之情，于我而言，并无必要，他的身份、能力与才情，都决定了他不可能留在蛊神教，那我与他在一起又有何意义？“

　　蓝蓝“嘻嘻”一笑，说道：“师父，我发现你真是太理性了，难怪能当教主。“

　　木蒹葭轻笑了一下，没有说话。

　　另一边，石院中。

　　顾观棋嘱咐了庞茂和许胜几句之后，快步走回了屋内，盘膝坐在床榻之上，深吸一口气，唤出系统，默念道：

　　“领取。“

　　霎时间，一股玄之又玄的剑道奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。

　　慈航剑典的五大要诀——气、主、灵、神、心，如同五道从九天垂落的清泉，同时灌入他的丹田、经络、魂魄、心念与意志之中。

　　那剑意空灵平和，不染半点尘埃，仿佛是从天地初开之时便已存在的至理，此刻终于寻到了合适的容器，尽数倾注而入。

　　他体内的真气在感应到这股剑意的瞬间便开始自行运转，如同百川归海般向丹田深处汇聚，竟在那一瞬间调动了他的明玉、嫁衣以及其他几种真气快速归拢，隐隐约约之间，真气开始与天地气息产生共鸣。

　　与此同时，他的精神、意志、心念也在这一刻被同时淬炼、打磨、升华，仿佛一柄被反复锻打的铁胚，终于在这一刻褪去了所有的杂质，露出了锋锐的真容。

　　缓缓的，真气、剑意、心念、意志等等逐渐凝聚出了道胎。

　　他闭目凝神，沉浸在那股空灵的玄妙之中。

　　时间在寂静中缓慢流淌。

　　窗外日头移至西斜，又从西斜沉入山峦之后。

　　暮色如潮水般涌来，又被夜色吞没。月光从窗棂间漏进来，在地上铺了一层银白的霜，又被晨曦取代。

　　整整一天一夜，那间房门始终紧闭。

　　庞茂和许胜守在院外，轮换着休息，不敢有丝毫懈怠。

　　蓝蓝天亮之后来了一次，得知顾观棋在闭关，便没有打扰，离去了。

　　直到翌日黄昏，暮色再次漫过圣山的峰顶时。

　　顾观棋缓缓睁开双眼。

　　那一瞬间，他眸中仿佛有一道极淡的剑光一闪而逝，随即归于平静，如同深潭之水，不起半点波澜。

　　他的气质比之前又多了几分难以言说的变化——那种超然出尘的意味愈发纯粹了，仿佛一块璞玉被彻底打磨通透，温润而内敛，又带着一股让人不敢逼视的清正之气。

　　这一刻，他已达神游太虚，勘破生死之境，同时，他已然触摸到了另一个玄而又玄的境界。

　　只是，尚且抓不住，无法明悟。

　　顾观棋明白，

　　这便是慈航剑典的上限，触碰到了破碎虚空的门槛，而在这个世界，那是属于什么境界，他就不太清楚了。

　　……

　　翌日，清晨。

　　晨光从东侧的峰顶斜斜照下来，在青石地面上铺开一片暖融融的金色。

　　石院的门虚掩着，门缝间漏进几缕晨光，在地面上投下一道细长的亮痕。

　　顾观棋正坐在院中与许胜等人聊天。

　　门外传来了脚步声。

　　随即，有人推门进来，正是蓝蓝。

　　“阿哥！阿哥！我跟师父来看你啦！“

　　她一边喊着，一边快步进入院子。

　　然后，她就愣住了。

　　晨光正从顾观棋身后照进来，将他整个人笼在一层淡淡的金色光晕之中。

　　他穿着一袭白色锦衣，头戴黑色发冠，几缕发丝垂落在脸侧，被晨风轻轻拂动。

　　他听到蓝蓝的声音，微微抬头看来。

　　那一眼看来，蓝蓝只觉得自己的心跳都停了。

　　她不是没见过顾观棋。

　　从骊山郡初遇到青台寺，再到一路同行入苗疆，她已经看过这张脸无数遍了。可此刻，她竟生出了一种“从未真正见过“的错觉。

　　她只觉得此刻的顾观棋，眉宇间仿佛笼着一层若有若无的清气，那一双眼睛沉静如水，映着晨光，像是含着远处的山岚与薄雾。明明就坐在眼前，却如同坐在云端，不沾半点尘埃。

　　蓝蓝瞪大了眼睛，目光直直地落在顾观棋脸上，好一会儿才回过神来。她下意识地往后退了半步，抬手捂住胸口，那颗心还在怦怦直跳。

　　“阿……阿哥？“她满是惊讶道，“我怎么觉得你……变得更好看了？不是，是特别特别好看……“

　　顾观棋微微笑了笑：“这两日闭关有所突破，精气神顺带清明了几分。“

　　他说得轻描淡写。

　　可蓝蓝只觉得他一笑，院中的晨光都亮了几分。

　　蓝蓝惊道：“这也太夸张了，你的武功我能不能学啊……“

　　“蓝蓝，休得胡言乱语！”

　　这时，木蒹葭也从门口走了进来，呵斥蓝蓝的无礼之言。

　　她作为一教教主，深知江湖武功的门户之别，也更清楚，高深武功对于个人或者门派的重要性。

　　蓝蓝此言，已经是很犯忌讳了。

　　蓝蓝悻悻一笑，让开半步。

　　木蒹葭走了进来，她话还没说完，整个人也顿住了。

　　她看着顾观棋，心头生出一种恍惚感，望着顾观棋，说道：“顾盟主，我此前对多情道之说尚有疑虑，今日再见，倒是由不得我不信了。原来是世间若真有这般神妙之道，倒是我坐井观天了！“

　　顾观棋起身，拱手道：“还得多谢木教主成全。若非你助我修行，我也难以这么快便有所突破。“

　　木蒹葭微微摇头，神色平静：“我只是举手之劳吧，不敢居功。“

　　蓝蓝急忙说道：“阿哥，你前两日刚见我师父一面就如此心动了？那要是你俩再多相处几天，岂不是要原地飞升了？“

　　顾观棋解释道：“再好的机缘，也总是有极限的。“

　　“这样啊……“蓝蓝歪了歪头，像是在琢磨什么，随即脚步轻快地向门口退去，“那行，你跟我师父好好处，争取更心动，我就不打扰你追求极限了，先走啦！“

　　她说完这话，也没等两人回应，便快速出了门。

　　顾观棋一时间没跟得上蓝蓝的跳脱思维，有些错愕。

　　木蒹葭缓缓道：“蓝蓝这是面对顾盟主自卑了。“

　　顾观棋微微一怔，连道：“不至于不至于。“

　　“会的。“木蒹葭平静道，“顾盟主此番突破之后，一身气韵愈发清正出尘，几近仙人之姿。寻常女子见了，难免心动之际，亦会生出自惭形秽之感。“

　　她顿了顿，声音低了几分：“便是方才我初见顾盟主时，也隐隐生出了一种只可远观，不可亵渎的感觉。“

　　“这……”

　　顾观棋也不知该如何接话。

　　慈航剑典的确有很明显的增强神韵气质的功效。

　　这也是历代慈航静斋的传人都会被江湖尊为仙子的很大一部分原因。

　　木蒹葭也没再继续这个话题，微微侧身，抬手做了个“请“的手势，道：“既然顾盟主已经出关，不妨随我出去走走。苗疆圣山的风景虽比不得中原的名山大川，却自有其独特之处。正好你我也可再单独处一处，也便能够多助顾盟主几分修行。“

　　顾观棋闻言，拱手道：“那便有劳木教主了。“

　　随后，两人并肩出了石院。

　　走到外面后，

　　顾观棋发现蛊神教今日的人非常多，比他前两日刚来时多了许多。

　　他心头有些疑惑，询问道：“贵教今日是有什么要事吗？人这么多？”

　　木蒹葭微微点头，道：“再过几日，便是新苗王选举大会。各寨寨主从昨日起便陆续赶来，今日到得更多了些，再过两日，便该齐了。“

　　顾观棋恍然，

　　前两日还没到苗疆时就听大祭司勾柳说过，蛊神教如今已经在筹备选举新任苗王的事情，只是他没想到会这么快。

　　“原来如此。那木教主这几日定是公务繁忙，倒是我叨扰了。“

　　“无妨。“木蒹葭语气平淡，说道：“苗王选举流程早已定了，多数事情都是几位祭司在负责，倒不必我事事亲力亲为。

　　顾盟主乃是我教贵客，我自当作陪，而且，能让顾盟主这般人物对我动心，也算是我的一份荣幸了。“

　　顾观棋笑了笑，说道：“能与木教主相识，才是在下的荣幸！”

　　两人一边闲聊着，沿着青石小径一路缓行，穿过几重殿宇，路边的树木渐渐茂密起来。

　　木蒹葭一边走，一边偶尔指着一两处建筑或景物，简略地介绍几句。

　　走到一片小竹林外时，道路拐了个弯，竹林深处忽然传来一阵细微的声响。

　　“嗯……”

　　“慢点慢点……”

　　是一道女子压抑的呻吟，夹杂着些许喘息，还有男子的粗重呼吸声。

　　顾观棋的脚步顿住了。

　　他自然分辨得出来那是男欢女爱发出声音。

　　只是，

　　他也没想到，今日出来这闲逛，还能碰到一对野鸳鸯。

　　只是，在这圣山之中，竟然还有人敢在这外面做这种事情，让他有些意想不到。

　　他微微侧头，看了一眼身旁的木蒹葭。

　　让他诧异的是，

　　木蒹葭竟然面色如常，他本以为木蒹葭作为教主，会震怒，或者像寻常女子那般不好意思。

　　然而，事实上却是木蒹葭没有任何神色变化，反而是侧耳听了听，随即转过头来，看向顾观棋。

　　她的神情依旧清淡，没有半点窘迫或尴尬，只是语气淡淡地开口道：“顾盟主不必多虑，苗疆风俗与中原不同，男女之事在苗疆并不算隐蔽之事。若是两情相悦，便可自行决定在一起，不需要父母之命，也无需媒妁之言。“

　　她顿了顿，目光在顾观棋脸上停了一瞬，又道：“我虽未经历过男女之事，但从小到大，碰到过不少这种情难自禁的场景。苗疆之人对情爱一事，素来不会刻意压制。

　　每年，苗疆各地都会举办相看会，若是能够相互喜欢，可以当场种下情蛊，定下终身，很多人甚至都不会举办婚礼就直接生活在一起了。“

　　顾观棋微微点头，道：“难怪说苗人都是一夫一妻，直接以种情蛊为在一起的标识。”

　　“也不尽然，”木蒹葭说道，“种情蛊定终身，是对一般人的。苗疆虽然地域小、风俗不同，但很多东西在任何地方都一样，比如规矩限制，总有一些人是在规矩之外的。

　　比如各寨寨主，虽然名义上都是只有一个妻子，但实际上都有不少女人，只是，那些女人都没有名分罢了。而他们成婚，也不会种情蛊。”

　　顾观棋微微点头，这个道理他倒是明白，毕竟，连朝廷律法都有一些人会凌驾其上。

　　就在这时候，

　　竹林深处，有一男一女站了起来，正在整理衣服，然后，两人看到了小路上顾观棋和木蒹葭。

　　顿时，

　　那对男女都面露尴尬之色。

　　两人年纪都不大，看起来也就二十出头，男子长得很是魁梧雄壮。

　　而那女子倒是让顾观棋有些诧异，身材曼妙，容貌非常漂亮，已经不比木蒹葭差多少了，比不上的也就是气质了，但那女子一副柔柔弱弱逆来顺受的样子，与木蒹葭又是另一种路子。

　　两人快速整理好衣服走了过来。

　　那男子倒是还挺坦然，向着木蒹葭抱腹躬身行礼：“乌庆元，参见教主！”

　　那女子面色潮红，头发凌乱，低着头执礼，声音很低：“覃绣参见教主。”

　　木蒹葭微微点头，道：“乌庆元，你如今刚接手乌寨，还是得注意一下影响，如今苗王选举大会即将召开，人多眼杂。我知你二人乃是夫妻，但你如今身份不一样，不能与寻常夫妻一样。”

　　乌庆元连忙道：“属下明白了。”

　　“去吧！”木蒹葭摆了摆手。

　　“属下告退！”

　　当即，乌庆元就领着覃绣快速离开。

　　看着两人离去，

　　顾观棋问道：“我之前听勾柳前辈说前任苗王乌通天离世之前传位于他儿子乌庆元，就是这位吗？”

　　木蒹葭微微点头，道：“正是他，可惜太年轻了些，老苗王老年才得子，缺乏时间和精力教导，否则，以老苗王的实力加上乌庆元的天赋以及乌寨的实力，下一届苗王，他还挺有机会。”

　　顾观棋说道：“他二十几岁能够坐稳一寨寨主也不错了。”

　　“那应该是没什么问题，”木蒹葭说道：“老苗王很早就在为乌庆元铺路了，让他接手乌寨事务也有好几年了。而且，就他那个妻子覃绣，也是老苗王精挑细选的，不仅是苗疆第一美女，还是苗疆大寨秦寨寨主的女儿！”

　　“苗疆第一美女？”

　　顾观棋看着木蒹葭，有些疑惑，道：“这个名头是把木教主抛开排的吗？”

　　他不否认这覃绣很漂亮，但是，对比木蒹葭还是差了一线。

　　木蒹葭说道：“好像没人说过我漂不漂亮。”

　　顾观棋说道：“你比覃绣漂亮多了，如果没有见到木教主，先见了覃绣，或许我会相信她苗疆第一美女的名头，但是见了木教主，那个名头就显得名不副实了。”

　　木蒹葭莞尔一笑，道：“顾盟主这一本正经的样子，我都快信了。”

　　“我说真的，自然是一本正经。”顾观棋说道。

　　木蒹葭说道：“若是早十年遇到顾盟主，我肯定会心甘情愿被顾盟主哄骗。”

　　“……”

　　……

　　木蒹葭陪着顾观棋逛了许久，一直到中午时，还邀请顾观棋一起吃了午饭，然后才派人送顾观棋回去。

　　而她则是实在抽不开身，必须要返回神殿去处理公务了。

　　她刚返回神殿书房没一会儿，

　　一个侍卫来到门口，躬身道：“教主，乌寨寨主之妻覃绣前来拜见，您要不要见她？”

　　木蒹葭微微挑眉，心头有些疑惑，想了想，说道：“请她进来。”

　　“是。”

　　侍卫转身离开，不多时就领着覃绣来到书房。

　　此时，覃绣已经梳洗打扮过了，不似今早在林中那般凌乱，穿着十分得体，进了门便抱腹行礼，恭敬道：“覃绣参见教主。”

　　木蒹葭坐在桌案后，平淡道：“坐。”

　　“谢教主。”

　　覃绣缓缓坐到旁边的椅子上。

　　“你找我何事？”木蒹葭问道。

　　覃绣左右看了看，小心翼翼地问道：“教主，能否让我单独向您汇报。”

　　木蒹葭当即便摆了摆手，让几个侍卫出了门，最后一个侍卫就顺带把门关上了。

　　覃绣这才缓缓起身，往前两步，然后就直接跪在了木蒹葭面前，沉声道：“教主，我以蛊神的名义起誓，保证我接下来说的每一句话都是真的，若有半分谎言，必遭万蛊噬心而死。”

　　木蒹葭眼中闪过一丝凝重，道：“你起来说话吧，你是乌寨寨主之妻、秦寨寨主之女，我自然相信你不会无的放矢。”

　　覃绣缓缓起身，说道：“教主，我现在的丈夫乌庆元是假的，他肯定被替换了！”

　　木蒹葭问道：“你有何证据？”

　　“我没有证据，”覃绣说道：“但是，我可以确定他是假的，替换他的人，极有可能就是之前替换苗王之人。”

　　木蒹葭说道：“那个假冒苗王之人，乃是我亲手所杀。”

　　覃绣说道：“可当时他是被您打入虫窟，我们最后见到的尸体已经被啃食得面目全非。”

　　木蒹葭说道：“你的意思是，当时在虫窟里，那人逃了，放了一具假尸体来欺骗了我们？”

　　覃绣点头道：“我觉得就是这样的。”

　　“你是怎么确定乌庆元被替换了的？”木蒹葭问道。

　　覃绣脸颊微红，低声道：“他的容貌、声音、身形，我都没看出任何破绽，真正让我察觉异常的是我与他行房事，他的习惯和以前很不一样了，就是一些特别的姿势……”

　　覃绣深吸了一口气，说道：“另外，就是他这两年其实对我已经腻了，可最近这段时间，他开始变得对我非常的感兴趣，更是不分场合，有时候在吃饭，有时候在野外，有时候甚至还有很多仆从在场，他都会直接对我……这些都不正常。”

　　木蒹葭问道：“那你怎么判断与替换老苗王的是同一个人的？”

　　覃绣变得十分纠结，好一会儿才犹犹豫豫的说道：“之前……在老苗王被替换的那半年里……那个人以老苗王的身份逼迫我……逼迫我与他媾和多次，所以……我……知道那个假苗王行房事的习惯……”

　　覃绣说着说着就低下了头，声音也变得越来越低。

　　木蒹葭满是诧异，道：“他以你公公的身份与你媾和，你居然同意了？”

　　“第一次是他强迫我的，”覃绣说道，“事后，他威胁我，若是我敢说出去，以他苗王的身份，不但没有人会信我，到时候我还会被丢进虫窟里，他还会报复杀我全家……所以，我只能顺从他。”

　　木蒹葭：“……”

　　“那你既然知道乌庆元也被替换了，那你与他相处，可有发现人皮面具，或者易容之类的痕迹？”

　　覃绣微微摇头，道：“我什么都没看到，只是通过行房事，察觉到他不对劲。”

　　木蒹葭微微点头，道：“行，你先下去，我会马上去调查。”

　　“谢谢教主。”

　　覃绣行礼，然后缓缓退了出去。

　　就在覃绣离开之后，

　　木蒹葭便起身准备去找大祭司勾柳。

　　然而，

　　就在她起身那一瞬间，她脑袋突然一阵混沌，那一瞬间，她脑海里闪过很多种念头。

　　她站在原地，犹豫了一下，缓缓坐下，然后取出《生死禅神功》翻阅，暗道：“算了，眼下不宜节外生枝，还是先修炼生死禅，早日入道才是最重要的。”

　　一边想着，

　　她手里缓缓拿起一个玉瓶，赫然便是勾柳用来装涅槃蛊的那个玉瓶。

　　然后，她打开玉瓶，竟是直接便将涅槃蛊吞了。



第六十九章 ：又见天下第一（求月票）
　　覃绣从神殿出来之后，便回到了她住的大院。

　　院子里很安静，檐下的银铃被穿堂风拂过，发出细碎的声响。

　　她推开正厅的门，便看见乌庆元坐在椅子上，手里端着一杯茶，猛然抬起头，目光冷冽。

　　那一道眼神，让覃绣心头猛地一惊。

　　她迅速调整情绪，轻声道：“郎君，这是怎么了？谁惹你不高兴了吗？“

　　乌庆元没有答话。

　　他轻轻放下茶杯，杯底磕在木桌上，发出“嗒“的一声轻响。然后他抬起右手，随意地挥了一下。

　　“砰——“

　　正厅的两扇木门应声合拢。

　　覃绣的心跳漏了一拍。

　　她下意识地回头看了一眼紧闭的门扉，再转回头时，瞳孔骤然收缩——

　　乌庆元已经不在椅子上，而是已经站在了她面前，近得几乎贴上了她的面门。

　　正用一种阴沉的目光盯着她。

　　“啊——“

　　覃绣惊叫出声，脚下踉跄着后退，膝盖撞在身后的椅腿上，整个人差点栽倒。她仓皇扶住桌沿稳住身形，声音里带着强行压下的慌乱：“郎君……你这是做什么？“

　　乌庆元微微低头，居高临下地看着覃绣，缓缓开口道：“我倒是没想到，会在你这条贱货身上露出破绽。“

　　覃绣心头大惊，但还是强忍着，说道：“郎君，我……我不知道你在说什么，你不是去找孔寨寨主了吗，难道是听了别人挑拨离间的话吗？“

　　“别装了，“乌庆元说道，“你跟木蒹葭告状的时候，我就在外面听着呢。“

　　覃绣的身子猛地一僵，道：“不可能……没有人能够靠近教主不被她察觉的。“

　　乌庆元冷声道：“木蒹葭算什么东西？如果不是她教主的身份，我翻手之间便可杀了她，她有什么能力探查到我？“

　　覃绣的呼吸急促起来，胸口起伏不定。她死死地盯着面前这张熟悉的面容，声音发颤：“你不是乌庆元，你到底是谁？“

　　乌庆元没有回答。

　　他微微偏了偏头，像是在活动脖颈，

　　然后，

　　覃绣看到了惊恐的一幕。

　　乌庆元的脸开始发生变化。

　　那张年轻而俊朗的面容先是扭曲了一瞬，五官像是被一只无形的手揉捏拉扯。

　　皮肤下的骨骼在移动，发出一连串细碎的“咔嚓“声响，像是干柴在火中爆裂。原本饱满的脸颊迅速凹陷下去，颧骨高耸，眼窝深陷，皱纹如同一道道沟壑从眼角蔓延到下颌。

　　他的身形也在变化。

　　原本魁梧挺拔的身躯开始佝偻，脊背弯了下来，肩胛骨向两侧撑开，脖颈上的皮肤松弛地垂落，露出青灰色的血管纹路。

　　不过几个呼吸之间，站在覃绣面前的已经不再是那个年轻强壮的乌庆元，而是一个满头白发、面容枯槁的佝偻老人。

　　他那双浑浊而阴鸷的眼睛依旧直直地锁在覃绣身上。

　　覃绣的瞳孔骤然放大到了极致，一股寒意从脚底直冲头顶，瞬间席卷了四肢百骸。她的嘴唇剧烈地哆嗦着，浑身都在发抖，像是被丢进了冰窟之中。

　　“公……公……“她的声音像是从喉咙里挤出来的，“公公……你没死……“

　　这佝偻老人，赫然便是刚离世不久的苗王乌通天。

　　乌通天微微弯下腰，伸出那只布满老年斑和青筋的手，干枯的手指捏住了覃绣的下巴。

　　那触感冰冷而粗糙，让覃绣整个人僵在了原地，连呼吸都仿佛停滞了。

　　“这世上，“他的声音沙哑，带着一种从胸腔深处挤出来的沉闷，“没有人能够杀得了我，我不想死，就不会死。

　　如果不是我有计划，木蒹葭现在都该是我胯下的玩物了。你们二人，被称作苗疆双姝，合该一起来伺候我。“

　　覃绣浑身都在颤抖，结结巴巴道：“你……你一直都没有被替换？一直都是你在逼迫我……我可是你儿媳……“

　　“你不懂。“乌通天松开覃绣的下巴，枯瘦的手指在她脸颊上轻轻划过，“我如今返老还童了，这年轻的身体，感觉可太好了。而年轻的我，只有你这种绝色，才配得到我的垂怜。“

　　覃绣蜷在椅子上，双手死死攥着衣襟，质问道：“你……你到底要做什么？你不是被朵虞圣女控制的吗？为什么……为什么……”

　　乌通天缓缓直起身体，那一刻，他身体再一次传出骨头“咔嚓”“咔嚓”的声音，他的脸和身体再一次发生变化，变成了乌庆元的模样。

　　“朵虞？从来都是我控制她。”乌通天说道：“当年，她遭遇万蛇啃食之刑，是她用生死禅神功换我救她一命，这些年来，她一直都在暗中为我所用。

　　只是，这女人真是烂泥扶不上墙，枉费我这些年在她身上投入了那么多资源，我还想给她涅槃蛊让她突破，成为我手中利刃，可她竟然连一个顾观棋都拿不下，害得我都差点暴露。

　　不过，她也算忠诚，没有暴露我。也幸好我足够警惕，一直在幕后指挥她，即便是被我控制成傀儡的工杨、广武等人都不知道我的存在。”

　　覃绣说道：“所以，当时与教主动手，你是故意掉入虫窟来脱身的？”

　　“不错。”乌通天说道：“我早在虫窟里准备了一具尸体，我掉进去之后，便从我提前为自己准备的通道离开，然后恢复年迈状态藏进密室，等着被救。”

　　“你到底想要做什么？”覃绣问道。

　　“做什么？”乌通天沉声说道：“你知不知道，三十年，我整整修炼了三十年生死禅神功，在半年前，即将油尽灯枯之时，终于修得圆满，成为天下第一！”

　　乌通天拍了拍胸膛，说道：“我，乌通天，天下第一，你说我要做什么，我当然是要一统江湖，我要改朝换代，不然，怎么对得起我天下第一的武功。

　　只是，苗疆这些废物，全都安居一隅，一点上进心都没有，还有这狗屁的蛊神教，几代教主修为都是天下第一，可全都躲在这穷乡僻壤里，简直是愚不可及！

　　那么多苗人，那么多蛊道高手，随时都可以整合出一支横扫天下的大军，可历代教主，都放着这么好的条件不用，老死在这苗疆，简直是暴殄天物！”

　　覃绣说道：“你疯了，你简直是疯了，中原之地，地大物博，人杰地灵，高手无数，你这样会害死苗疆，会害死我们所有苗人！”

　　“你懂什么，”乌通天说道：“我如今都已经计划好了，木蒹葭那个女人已经中了我的迷魂之术，要不了多久，我就可以控制蛊神教。

　　到时候，我控制蛊神教，就等于控制所有苗人的信仰，就可以以苗王身份号令苗疆三十二寨，然后控制青云两州武林，直接攻破撼岳门，一统青云洪三州武林，再以三州武林为基础，一步步将这三州之地都尽数收入手中。

　　大乾已经日落西山，有了亡国之相，只待一个契机，必然天下大乱。而那时，我手握三州之地，再加上我天下第一的武功，自然可以轻松改朝换代，登基称帝，成为历史上，第一个苗人皇帝！”

　　覃绣冷声道：“你简直是在异想天开，教主修为高深莫测，不可能被你迷魂之术控制，那青云二州武林盟主顾观棋修为也是通玄绝顶，你还想控制他，简直痴人说梦！”

　　乌通天冷声道：“迷魂之术直接对付木蒹葭肯定不行，但是，我控制工杨在临死前把生死禅神功交给了木蒹葭。

　　没有人能够抵挡得住生死禅神功的诱惑，尤其是在木蒹葭还即将获得涅槃蛊的情况下。而我在生死禅神功上做了手脚，只要她没忍住修炼，就会中招。

　　如今，她已经中招了，虽然因为功力高深，我没办法直接控制她，但是，可以影响她的心智，她会成为一个武痴，会对生死禅神功越来越痴迷，到那时她根本不会阻碍我。

　　至于顾观棋，他若是老老实实躲在青云二州，我还一时半会儿的确拿他没办法，可他不知死活，竟然主动跑来了苗疆。

　　待到时机一到，我就会亲自出手拿下他，到时候，我不需要用迷魂大法，我有一百种方法让他从此听命于我，给我当狗。

　　而木蒹葭，她痴迷于生死禅神功，要不了多久我就会让她卸下教主之位，一旦她不是教主了，就只是一个武痴，我有的是办法将她收入房中。”

　　一边说着，

　　乌通天坐到覃绣身旁，一只手伸进覃绣的衣服里面，说道：“我很期待你们苗疆双姝，整个苗疆，最漂亮的两个女人同时在我胯下承欢的那一天！”

　　覃绣被一股特殊真气控制着无法动弹，只能任由乌通天抚摸她的身体，说道：“一个连淫欲都控制不了的人，竟然妄图称霸江湖、改朝换代！”

　　乌通天说道：“我老了那么多年，如今好不容易获得了年轻的身体，如何不能放纵一点？”

　　覃绣被抚摸得身体开始产生反应，但她不愿意发出声音，便紧紧闭着嘴，不再说话。

　　乌通天继续说道：“你知道我为什么会跟你说这么多吗？”

　　覃绣看着乌通天，面色潮红，眼中满是疑惑。

　　乌通天说道：“因为我憋得慌啊，我如此伟大，我将建立不世之功，可是，偏偏之后只能是以乌庆元的身份走在世人面前，没有人知道我乌通天，我心里很不舒服，我想找个人诉说！”

　　说着，乌通天微微叹了口气，又说道：“不过，也无所谓了，总归来说，享受后宫佳丽三千，享受至高无上权力的人是我！”

　　覃绣深吸了一口气，问道：“那……真的乌庆元呢？”

　　乌通天说道：“我的坟墓里埋的就是他。”

　　“他可是你儿子。”覃绣说道。

　　乌通天说道：“我如今已经返老还童，年轻力壮，还会缺儿子吗？将来，我要多少儿子就有多少儿子！你会给我生，木蒹葭也会给我生，甚至那个小丫头蓝蓝都可以给我生！”

　　“我知道了你的秘密，你还不杀我？”覃绣说道。

　　乌通天说道：“我为什么要杀你，我说了，我还在期待着你与木蒹葭一起在我胯下承欢的时候。木蒹葭功力高深，我没办法短时间控制她，但你这点功力，我要控制你还不容易吗？”

　　乌通天轻轻捏住覃绣的下巴，说道：“我是真不太愿意控制你，一个没有自己意识，只会听命的傀儡，魅力可就大打折扣了，只可惜，我居然在你这贱货身上露出了破绽。”

　　一边说着，乌通天目光一凝，双目牢牢锁住覃绣的眼眸，漆黑的瞳孔微微泛起一层淡淡的灰雾，正是精神秘术迷魂大法。

　　他目光如同无形的丝线，直直钻入覃绣的眼底。覃绣只觉脑袋一阵发昏，心神不由自主地涣散开来，原本清明的神智如同被浓雾笼罩。

　　不过片刻功夫，覃绣便彻底被迷魂术控制，呆呆地坐在椅子上，好一会儿之后，她的目光才渐渐清明，然后盘起头发，跪到了乌通天面前。

　　……

　　接下来的两日，顾观棋都未曾再见到木蒹葭，都是蓝蓝来寻他，带着他在圣山各处闲逛。

　　顾观棋明白是如今苗王选举大会即将开启，木蒹葭作为蛊神教教主，自然是十分忙碌。

　　顾观棋也没放在心上，毕竟，所谓多情道只是他的说辞，也是为了后面传到江湖之后，他继续相亲可以顺利展开。

　　他也不是真的对木蒹葭有什么图谋，只不过是象征性地走一走流程，到后面契机一到，相亲结束，他拿到相亲奖励便可。

　　正好木蒹葭对他也并没有兴趣。

　　两人之间，更像是人情往来。

　　顾观棋帮了蛊神教的忙，木蒹葭助他修炼，便是如此。

　　到了第三天清晨，

　　顾观棋刚洗漱完毕，院外来了个蛊神教弟子，说是奉教主之命，邀请他一起用餐。

　　顾观棋当即便跟着那弟子出了石院。

　　清晨的圣山笼罩在一层薄薄的雾霭之中，露珠挂在草叶尖上，在晨光中泛着细碎的光。

　　神殿的石阶被夜露打湿，踩上去带着微微的潮意。顾观棋拾级而上，随着那名弟子来到了神殿后院。

　　刚进入院中，便看到木蒹葭正坐在正厅里。

　　木蒹葭迎出来，带着几分歉意道：“顾盟主，这两日我被琐事缠身，未曾登门拜访，还望顾盟主见谅。“

　　“木教主哪里话。“顾观棋微微一笑，“如今苗王选举大会在即，你定然事务繁重，倒是我多有打扰。“

　　“客气了。”木蒹葭伸手道：“顾盟主请坐，我已经命人备好饭菜。我听蓝蓝说，顾盟主是棋道高手，我也对下棋颇为爱好，若是顾盟主不嫌弃我棋艺差，一会儿吃完饭，我们下下棋如何？”

　　顾观棋摆手说道：“我只是略懂皮毛，会下而已，一会儿就请木教主多多指点。“

　　这时，

　　仆从开始上菜，菜品非常丰富，且多是青州风味的菜式。

　　随后，两人便开始吃饭。

　　吃饭途中，两人也有交流，但是，顾观棋明显感觉木蒹葭有些心不在焉的样子。

　　之后，

　　在下棋的时候，

　　木蒹葭心事重重的状态就更加明显了，总是出神。

　　第二局落了十余子之后，顾观棋缓缓放下手中的棋子，拱了拱手，语气温和道：“木教主，今日便到此为止吧。“

　　木蒹葭微微一怔，抬起头来，道：“顾盟主可是觉得下得无趣？“

　　“那倒不是。“顾观棋摇了摇头，语气诚恳，“我看木教主心事重重，似乎还有公务等着处理。今日是我叨扰了，不如改日再续这一局。“

　　木蒹葭放下手中的棋子，起身道：“顾盟主实在抱歉，教中的确还有很多事情未处理好，导致我今日确实心思有些纷乱，怠慢之处，还望顾盟主见谅。“

　　顾观棋摆了摆手：“木教主言重了。苗王选举大会还有两日便要召开，教中诸事繁杂，不过，木教主也要注意劳逸结合，适当放松一下。“

　　“好，我会多多注意。”

　　两人又客套了几句。

　　木蒹葭亲自起身，将顾观棋送到殿门外。

　　顾观棋转身沿着石阶往下走去。

　　晨光在他身后铺开，将他的轮廓勾勒成一道干净利落的剪影，不沾半点尘埃，不染半分烟火。

　　木蒹葭站在殿门口，目送着顾观棋渐渐远去。

　　直到看到顾观棋的身影转过石阶尽头的转角时，她才缓缓收回了目光。

　　然后她转过身，快步走回后院，进入书房，脸上的平静在一瞬间便褪得干干净净。

　　她的眼底迅速沉了下来，对着身旁一个侍卫说道：“立刻去把大祭司请来。”

　　侍卫得令，当即就快速离去。

　　过了大概一炷香的时间，

　　勾柳拄着拐杖来到书房，恭敬行礼道：“参见教主。”

　　木蒹葭起身走到勾柳身旁，缓缓伸出一根手指点在勾柳额头上。

　　勾柳微微一怔，但是，出于对教主的敬重，她没有反抗。

　　过了一会儿，

　　木蒹葭收回手，说道：“大祭司，冒昧了，我需要确定你没有被精神控制。”

　　勾柳心头一紧，连忙问道：“教主，发生什么了？”

　　木蒹葭说道：“我可能被人用精神秘法控制了。”

　　“什么？”勾柳大惊道：“教主，到底怎么回事儿？”

　　木蒹葭说道：“我今日做了一个很不符合常理的事情，我竟然怠慢了顾观棋。这不应该是我能够做得出来的事情，我特意邀请顾观棋一起吃饭下棋，可我全程心不在焉。”

　　勾柳说道：“会不会是这几日事务繁忙，太劳累导致的？”

　　“不是，”木蒹葭说道：“我当时一门心思都在想着修炼。我一直很注重修炼，但是，我更注重蛊神教，顾观棋于蛊神教有恩，且他更是青云两州武林盟主，于情于理，我都不应该会做出怠慢他的举动。

　　而现在，我竟然出现了这种不符合我行为准则的事情，我竟然把修炼放到了如此重要的位置，这是不正常的。只能说明，我被人精神控制，在潜意识里让我痴迷武功，完全沉浸其中。”

　　“这……”勾柳不是很能理解，但出于对木蒹葭的信任，还是选择相信，便询问道：“那，教主，我应该怎么帮你？”

　　木蒹葭说道：“我现在既然被精神控制，说出来的话肯定是不理智的。所以，必须是我现在全面放空心神，你以你的武道意志进入我的识海，将我的精神压制住，然后你再来问我，我就能理性回答你的问题”。

　　否则，我的潜意识会陷入执念，下意识做出不理性的考虑，自己还不会察觉到，只觉得是自己高瞻远瞩或者觉得自己的想法是透彻准确的。”

　　勾柳连忙道：“教主，这太……”

　　木蒹葭打断勾柳，说道：“我已经说了，我现在不理智，现在这状态是我自主能控制的最理性状态，这种状态很有可能因为你一句话就破坏掉，那时候，我会冒出什么想法，我就不知道了。”

　　勾柳当即也不再犹豫，立马就运转真气，轻轻一掌拍在木蒹葭额头上。

　　木蒹葭浑身一颤，随即快速收拢自己的精神意志。

　　过了一会儿，

　　勾柳感觉到自己已经压制住了木蒹葭的精神意志，便连忙问道：“教主，你现在是修为到了瓶颈吗？”

　　“不是，”木蒹葭说道：“我之前在追杀工杨的时候，从他手里得到了生死禅神功，然后没能忍住入道的诱惑，选择尝试修炼了。

　　我越是修炼，就对生死禅神功越是痴迷，前两日，我甚至将用来防备圣山蛊母出现意外的涅槃蛊给吞了，就为了能够修炼成生死禅。

　　乌寨寨主之妻覃绣已经来明确告诉我，她怀疑乌庆元被替换了，这样的大事儿，我却因为想着要修炼生死禅给忽略了，甚至觉得处理那些事情会节外生枝。”

　　勾柳脸色微变，

　　有很多东西，其实都这样，就是一念之间，就是一个细微的念头，会引发的后果却是难以估量。

　　而正所谓当局者迷旁观者清，

　　有些时候解开谜题并不复杂，就看当局者能不能站在一个理智的角度把事情陈述出来。

　　“教主，”勾柳说道：“现在事情很明了了，那一本生死禅神功有问题，而乌寨新的寨主乌庆元也有大问题。”

　　“嗯。”木蒹葭说道：“我现在已经开始灵台清明，你再坚持一会儿，我必须要完全解除那精神秘术对我心智的影响。”

　　勾柳持续运转精神之力。

　　好一会儿之后，木蒹葭微微后退一步，然后转身走到桌案旁，看向桌上那一本生死禅神功秘籍，直接一掌拍出去。

　　霎时间，秘籍被粉碎成末。

　　木蒹葭望向勾柳，说道：“不要打草惊蛇，大会正常举行！”



第七十章 ：将计就计（8K求月票）
　　接下来两日，
　　每日清晨，木蒹葭都会派人来邀请顾观棋一起吃早饭，两人之间倒是变得熟络起来，没有了之前的生疏感。
　　但是，
　　木蒹葭公务繁忙，每天也最多只能是抽早上那点空闲一起吃饭。
　　第三日清晨，
　　顾观棋刚吃完饭，蓝蓝就跑了进来，喊道：“阿哥，我师父让我来请你去观礼，她说昨日已经跟你说好了。“
　　顾观棋微微颔首。
　　昨日早上与木蒹葭一起吃饭的时候，木蒹葭就邀请他今日去苗王选举大会观礼，他想着也没什么事情，去凑凑热闹也挺好，便应了下来。
　　当即，
　　顾观棋就跟着蓝蓝出门，一边走一边问道：“苗王选举大会的流程是不是很复杂？”
　　“不会，”蓝蓝说道：“我们苗疆除了新教主继位，其他的事情都不复杂，苗王选举也很简单的，就是由三十二寨的寨主抽签比武，每次淘汰一半，一共进行五轮对决，最后胜出者就是新任苗王了。”
　　“这么简单？”顾观棋诧异。
　　蓝蓝说道：“当然啊，苗王在朝廷方面的名义是土司，是苗疆之主，但是，在我们苗疆，实际上就是教主的副手，辅佐教主管理苗疆的。如果不是为了给朝廷交代，由教主亲自指定都是可以的。”
　　顾观棋想了想，觉得蓝蓝说得也的确挺有道理。
　　苗疆都是供奉蛊神教，苗王的确是可有可无，如果不是朝廷需要，苗疆都不会有苗王这个职务。
　　简单来说，
　　苗王就是蛊神教外派出去的副教主，而且还是永无权力成为教主的副教主，所以，对于苗疆来说，的确不用太大操大办。
　　两人一边闲聊着，一边向着圣山山腰走去。
　　走了约莫一盏茶的功夫，
　　在路过一个岔路口的时候，
　　顾观棋的余光却忽然扫到路边的荆棘上有一条发带。
　　当即，顾观棋就停下了脚步，因为他看到那条发带上有一个用蓝色丝线绣着一个字——顾。
　　他眉头一挑，便伸手将发带捡了起来，仔仔细细地看了起来。
　　那个“顾”字歪歪扭扭的，针脚粗疏，笔画稚拙，像是初学针线的人一针一线缝上去的，线条并不平整，有几处还打了个小小的线结。
　　顾观棋的瞳孔微微缩了一下。
　　“真是这条发带！”
　　他刚刚看到这条发带的第一眼就觉得眼熟，现在拿起来一看，竟然真是他当初送给方寸心的那一条。
　　当初，他与方寸心一起押镖去骊山郡，途中的时候，方寸心的发带断了，他便将自己随身携带的一条发带送给了方寸心。
　　方寸心非常开心，一直收着舍不得用，后来更是用针线缝了一个“顾”字在上面，还很开心给他展示过，说是顾观棋送她的第一样东西，她会一直珍藏。
　　后来，
　　方寸心去撼岳门，也带着这条发带。
　　再看到这条发带，
　　顾观棋心绪还有些恍惚。
　　自从方寸心去了撼岳门之后，他回过青阳郡一次，收到过一封方寸心的信。那时候，方寸心已经成功拜入了撼岳门，成了撼岳门掌门亲传弟子。
　　只是，后来顾观棋一直在东奔西跑，便没有再收到过方寸心的信。
　　他此次来洪州，也有计划去一趟撼岳门见一见方寸心。
　　却不想，
　　竟然在这里看到了这条发带。
　　“阿哥？“
　　就在顾观棋愣神之际，蓝蓝回头，见他没跟上来，又折了回来，看到他手里的发带，惊讶道：“咦，这发带上还有一个‘顾’字呢，阿哥，这是你的吗？”
　　顾观棋仔细端详发带，上面被荆棘勾挂的痕迹很新，应该就是今天不久前才遗失的，他便问道：“蓝蓝，今日的大会，可曾有撼岳门的人前来观礼？“
　　蓝蓝一愣，摇了摇头：“没有啊。我们苗疆选苗王，从来都是自己人办的，不请外人，连洪州府衙那边也只是事后报备一声就行，不会邀请外人来看的。阿哥，你问这个做什么？“
　　顾观棋说道：“这条发带是我朋友的，但是，她是撼岳门弟子。”
　　“哦，这样啊，”蓝蓝说道，“毕竟是三十二个寨子齐聚，各寨来的人也很多，难免会有人带着朋友之类的来玩。阿哥要是想打听，我一会派人帮忙查一查。“
　　顾观棋微微点了点头，道：“那就劳烦你了，我那个朋友叫方寸心，她在撼岳门身份也不低，是掌门亲传。“
　　蓝蓝眨了眨眼，道：“我一会儿就派人去打听。”
　　两人说话间，前方的山道上传来阵阵喧闹声，锣鼓声混杂着人声，隔着林木也能感受到那一片沸腾热闹。
　　蓝蓝耳朵一动，立刻拉住顾观棋的袖子：“阿哥快点快点，大会要开始了！“
　　顾观棋压下心头的思绪，跟着蓝蓝加快了脚步。
　　转过一道弯，眼前豁然开朗。那是一处宽阔的广场，依山势而建，三面环山，一面朝南，正好迎着初升的晨光。
　　广场中央铺着青石板，四周层层叠叠地搭建着木质的看台，此刻已经坐满了人。
　　苗人各寨的服饰色彩斑斓，银饰在晨光下闪闪发光，人潮涌动间，各种苗语、土话，夹杂着不太熟练的官话，混成一片热闹的喧哗。
　　蓝蓝拉着顾观棋穿过人群，从侧面的石阶绕上最高处的观礼台。
　　观礼台地势最高，视野最为开阔。台上铺着暗红色的毡毯，中央设着一张宽大的木椅，铺着锦垫。木蒹葭已经坐在那里了。
　　她今日换了一身庄重的深紫色锦袍，领口和袖口镶着繁复的银饰，头上戴着一顶银冠，越发衬得面容清冷肃穆。
　　她身旁依次坐着几位身着深色长袍的老者，顾观棋认得其中的大祭司勾柳。
　　在勾柳对面，还空着一个位置。
　　蓝蓝领着顾观棋穿过人群，在木蒹葭面前停下。
　　顾观棋拱手行礼：“木教主。“
　　木蒹葭站起身来，拱手道：“顾盟主，”随即，她向几位祭司介绍道：“诸位，这是我们蛊神教的贵客，青、云二州武林盟主，剑仙顾观棋。
　　此前，我教大祭司外出迎回圣物，途中遭遇歹人伏击，全赖顾盟主力挽狂澜、出手相救，方才得以化险为夷，保住圣物！“
　　几位祭司纷纷起身单手抱腹，向顾观棋执礼。
　　顾观棋拱手回礼。
　　随后，木蒹葭转身，指向自己左侧下首的位置，对顾观棋说道：“顾盟主，请这边坐。“
　　那是观礼台上仅次于教主位次的席位，与大祭司勾柳相对。
　　顾观棋也不推辞，拱手道了声谢，便依言在木蒹葭左侧下首的位置坐了下来。
　　他坐定之后，目光不着痕迹地从台下那一片黑压压的人潮中扫过。人头攒动，服饰各异，他在人群中寻找着方寸心的身影。
　　但是，
　　现场人实在太多了，约摸有五六千人，想要找人，难度实在太大。
　　顾观棋心头也有些感慨，
　　他在青云二州召开武林大会，整合一州武林，参会的人数也没这么多。
　　不过，
　　倒也正常，毕竟，他武林盟主与蛊神教教主不一样，武林盟主只是武林领袖，而木蒹葭却是整个苗疆数十万苗人的领袖，甚至是可以随时拉起一支苗人军队随她造反的存在。
　　而他这个武林盟主，虽然是武林中的老大，但是，他若是想要造反，那绝对没几个人会跟他，反而是立马就会来对付他了。
　　随后，
　　没过多久，
　　由勾柳主持祭祀之后，木蒹葭便宣布大会开始。
　　随后，便开始了比武。
　　顾观棋也算是涨了见识，第一次见识到那么全面的蛊术对决。
　　今日比武的都是各寨寨主，就没有一个是弱的，个个都是用蛊高手，对决起来的蛊术手段是层出不穷。
　　上半天，决出了前八强。
　　中午众人吃完饭之后，便继续比武。
　　而下午的对决则更是精彩，
　　大家也都是各种底牌频出，但是，有着木蒹葭、勾柳等一众蛊神教高手控场，虽然对决激烈，但是没有出现伤亡情况。
　　只不过，
　　最后比武结束，最终胜利者却是爆冷，竟然是最年轻的寨主，乌寨寨主乌庆元夺魁了。
　　这一点，出乎了所有人的预料。
　　因为乌庆元太年轻了，如今也不过才二十五六，虽然颇有天赋，但是，在苗疆中的名气不算很大，能够顺利接任乌寨寨主之位，也都是凭借着他父亲老苗王乌通天的名望。
　　而此刻，
　　乌庆元却打败了一众老牌高手，引来众人惊叹，都在感慨他竟然闷声不吭地得到了老苗王的真传。
　　待到比武结束时，
　　天色已经晚了，广场之上到处都点起了火堆、火把。
　　木蒹葭亲自为乌庆元授予苗王权杖。
　　仪式走完之后
　　已经彻底天黑了。
　　各处篝火也都燃了起来，
　　顾观棋又感受到了苗疆的篝火盛会，非常热闹喧嚣，他也感受到了苗人的热情和大胆，即便是有木蒹葭在他身旁，也时不时有大胆的女子跑来示爱，询问他是否婚配。
　　而中途，木蒹葭有事情暂时离开之后，
　　那些苗女更大胆热切了。
　　刚开始蓝蓝还想要阻止，可实在架不住人多，直接就将她都挤得没法靠近顾观棋了。
　　那些苗家姑娘的热情实在太过猛烈，
　　很快，
　　顾观棋便招架不住，直接抽身就跑，姿态颇为狼狈。
　　身后传来一阵哄笑，夹杂着姑娘们用不太熟练的官话喊的“俊阿哥别跑”“再坐一会儿嘛”的声响。
　　顾观棋头也不回，脚下生风，沿着石阶快步往上走，穿过几丛竹子，拐过一道石壁，终于将那片篝火与喧嚷甩在了身后。
　　夜风迎面吹来，凉意沁人，他才长舒了一口气，停在一座小亭子旁，靠着廊柱坐下。
　　他低头看了一眼自己身上的模样，衣襟乱糟糟的，腰带也歪了些，袖口里还塞着几片不知谁塞的香帕、银饰，连衣领里都落进去一朵不知名的野花。
　　他苦笑了一下，只得一件一件地摘下来，搁在亭中的石桌上。
　　忽然，那一堆小物件里，竟然有一张折叠的纸条。
　　顾观棋有些疑惑，拿起纸条展开，
　　上面有一行字：
　　顾大哥，我是寸心，我被困在圣塔底。
　　顾观棋的瞳孔骤然一缩。
　　他认得出来，这就是方寸心的字迹。
　　先是发带，如今又是纸条，
　　他瞳孔微缩，抬起头望向圣山之巅。夜色中，山巅处那座灰白色的石塔轮廓清晰可见，正是蛊神教禁地——圣塔。
　　传说圣塔之下封印着蛊神教的蛊母，亦是整个苗疆蛊术的根源之一，镇守着苗疆千年的气运与根基。
　　他并不了解蛊母究竟是什么，但他知道蛊母对蛊神教的重要性，因为蛊神教三枚涅槃蛊，前面用掉的两枚都是为蛊母使用的，前些时日迎回来的涅槃蛊也是为蛊母准备的。
　　不过，
　　顾观棋也没有犹豫什么，他快速将纸条揣进怀里，然后便施展轻功朝圣塔方向疾行而去。
　　虽然施展的依旧是凌波微步，但以他如今的武道境界，别说是施展凌波微步这种高阶身法，便是随便的提纵之术也比普通人施展绝世轻功更快。
　　眨眼之间，他身形已如一道青烟般掠出小亭，沿着夜色中的山脊线飞掠而去，很快就到了山顶，只几个起落之间，便已绕开了沿途的巡夜护卫，落在圣塔北侧的一处高墙上。
　　圣塔共有九层，墙体以青石垒砌，石缝中爬满了藤蔓。塔外每隔十余步便有一名蛊神教弟子值守，四角各设一盏灯笼，火光映着墙面，灯笼在夜风中轻轻摇曳。
　　顾观棋没有着急现身，而是伏在墙头观察了片刻，确认值守护卫的巡逻规律后，他身形一晃，如同一片被风吹落的树叶，无声无息地落到塔底侧面的阴影中。
　　塔底有一扇石门，门缝间透出微弱的烛光。门外站着几个身形魁梧的护卫，皆是蛊神教精锐弟子。
　　顾观棋轻轻一掌探出，无色无味的毒粉就飘飞而去。
　　这是他特制的毒药，拥有迷幻效果，一旦中毒，人就会陷入恍惚，清醒过来时，根本不会意识到中了招，只会觉得是劳累了，出现了走神。
　　顾观棋当即飞过去，
　　那几个蛊神教弟子仿若没看到他一般。
　　随后，顾观棋走到石门前，微微一推，门便无声地滑开了一道口子，足以容他侧身进入。
　　门后是一条向下延伸的石阶，两侧每隔几步便嵌着一盏油灯，火光昏黄，照亮了幽长狭窄的通道。
　　顾观棋快速飞掠进去。
　　很快，眼前豁然开朗。
　　那是一个巨大的地下溶洞，洞壁四周插着数十盏油灯，火光将整个空间照得明亮如昼。
　　溶洞正中，有一口圆形的水池，池子不大，约莫丈许见方，一半弥漫着带着寒气的白雾，另一半却翻涌着赤红的岩浆，冰火交织，界限分明却又诡异地共存于一方池中。
　　池面上漂浮着一只虫。
　　竟然有脸盆一般大。
　　通体呈深褐色、外壳泛着幽光的巨大甲虫，背甲上布满细密的金色纹路，六只细足蜷缩在身侧，头顶有两根半透明的触须微微摆动。
　　它伏在水面上，一动不动，如同石雕。
　　偶尔，它的腹部会轻轻起伏一下，那低沉如雷鸣般的吐息声便从它体内传出。
　　顾观棋猜测那便是蛊神教的蛊母。
　　只不过，
　　他对蛊母没什么兴致，而是快速寻找方寸心的身影。
　　然而，他环顾四周，池边空空荡荡，并无囚笼，亦无人影。
　　方寸心并不在这里。
　　他施展精神力探查，整个溶洞里都没有人。
　　当即，他心头猛地一沉。
　　意识到这是个陷阱，
　　他当即便快速转身，身形如电，朝来路飞掠而去。
　　可他刚一退，便听到头顶传来一阵沉闷急促的钟鸣声。
　　“咚——咚——咚——”
　　那钟声沉重，在夜空中回荡，一声接一声，惊动了整座圣山。
　　紧接着，通道之外上方传来杂乱的脚步声，有人大喊：
　　“有贼人闯入了禁地！封锁塔门！快！”
　　顾观棋脚下不停，身形如烟如雾，眨眼之间便冲出了塔门，然而，这时外面的火光骤然亮了起来，数十支火把从四面八方涌来，将圣塔周围照得明晃晃一片。
　　塔外，已经围满了负责巡视圣塔的蛊神教护卫。
　　火光映在众人脸上，明灭不定。
　　有人认出了顾观棋，当即厉声质问：“顾盟主！你为何深夜闯入我教禁地？！”
　　顾观棋停下脚步，立于塔前石阶之上，一时间都不知道该怎么说，沉吟了一下，便准备解释。
　　但不等他开口，塔中有人大声喊道：
　　“他毒倒了守门护卫，闯入了禁地！”
　　“顾盟主，究竟意欲何为？！”
　　一时间，气氛紧张到了极点。
　　就在这时，一道道破风声传来，正是木蒹葭带着几位祭司和各寨寨主疾驰而来。
　　木蒹葭第一个赶到，她飞掠而来，目光落在顾观棋身上，沉声道：“顾盟主，你为何会在此地？”
　　顾观棋拱手道：“木教主，这是误会。我收到一个纸条，是我友人的字迹，言称被困在圣塔塔底，我是来救人的。”
　　“他在胡说，他在狡辩！”
　　就在这时候，塔底通往溶洞的通道口，一名蛊神教护卫满头大汗地冲了出来，脸色惨白，声音都在发抖：
　　“教主！不好了！蛊母……蛊母遭到了重创！已经奄奄一息了！”
　　此言一出，全场哗然。
　　“什么？！”
　　“蛊母被重创了？！”
　　“顾观棋！你竟毁我苗疆根基！”
　　几个性子急的寨主已经拔出了腰间的弯刀，赤红的眼珠死死盯着顾观棋，杀气腾腾。
　　“杀了他！”
　　“不能让他跑了！”
　　“……”
　　一时间，火把晃动，刀光闪烁，数十人同时朝顾观棋围拢过来，气氛一触即发。
　　“住手！”
　　木蒹葭开口，声音不大，也听不出什么情绪，却带着一种不容置疑的威严。
　　那些躁动的苗人纷纷停住了脚步，退后半步，没有一个人敢违背木蒹葭的意志。
　　“诸位，”木蒹葭的声音依旧清淡，说道：“顾盟主乃是青、云二州武林盟主，声名在外，侠肝义胆，又助我教迎回圣物，定不会是我神教仇敌。”
　　她顿了顿，目光环视众人，一字一句道：
　　“此事有疑点，各位稍安勿躁，莫要被人利用了。”
　　当即就有人说道：“教主，这没法解释，他进入禁地，蛊母就被重创了！”
　　“对，这解释不通！”
　　“……”
　　就在这时，新任苗王乌庆元快速站了出来。
　　他身着那身代表苗王权柄的银纹锦袍，腰间挂着今日刚授的权杖，面容沉稳，运转功力，大喊道：“诸位稍安勿躁，教主说得在理，此事背后定有蹊跷。顾盟主是何许人也，怎会做这等恶事，他定是被人陷害，事情没调查清楚之前，他也不会离开苗疆，我们后面可慢慢调查。”
　　依我之见，当下应当全力救治蛊母，正好，涅槃蛊如今已经迎回圣教，有涅槃蛊在，蛊母定可安然无恙，其他事情都可往后排一排，救回蛊母，救我苗疆根基才是最重要的！”
　　一时间，
　　一众寨主都不再说话。
　　乌庆元又连忙道：“教主，顾盟主之事稍后再说，现在还是取涅槃蛊来救治蛊母要紧！”
　　众人的目光都转向了木蒹葭。
　　然而，
　　让众人都诧异的是，
　　木蒹葭竟然沉默了。
　　她站在火光中，银冠下的面容依旧清冷，看不清喜怒。
　　“教主？”
　　一位老寨主问道：“您这是有什么顾虑吗？苗王说得对，救治蛊母要紧啊！”
　　木蒹葭缓缓抬起眼，开口道：“涅槃蛊已经被我吞服了。”
　　此话一出，现场一片死寂。
　　火把依旧在燃烧，夜风依旧在吹拂，可所有人的声音、所有人的动作，都在那一瞬间凝固了。
　　众人都大惊，满脸难以置信。
　　“教主……您说什么？”
　　一位上了年纪的祭司颤声问道，“涅槃蛊，那可是专门给蛊母留着以防万一，即便是教主，也不能使用，这是祖训，是教规！”
　　“教主，此事您作何解释？”
　　“涅槃蛊兹事体大，关乎蛊母，关乎苗疆气运，您怎么如此行事？”
　　“……”
　　越来越多的质疑声涌来，但比质疑声更重的，是众人眼中那种近乎破灭的惊惶。
　　蛊母被创，涅槃蛊又被吞了。
　　这意味着什么，每一个苗人都清楚——蛊母若死，苗疆千年的根基便等于断了，因为苗疆最强大蛊以及蛊阵都依赖蛊母才能成功。
　　乌庆元站在人群前方，眉头微皱，眼中浮现出几分担忧与不解。他顿了顿，随即朗声开口，试图稳住局面：
　　“诸位，冷静！教主这么做，必然有她的理由。大家都冷静，请先听教主解释！”
　　众人都安静了下来，看着木蒹葭。
　　倒不是乌庆元有这么大的名望一句话就能让所有人冷静下来，主要还是木蒹葭积威甚重，纵然做了违背祖训、违背教规的事情，众人也都愿意听她解释，也不相信她会平白无故做那样的事情。
　　木蒹葭静静地站着，缓缓转身望向一众寨主，开口道：“我与顾盟主一样，是被陷害的，有人用精神秘法影响了我的心智，所以我才会吞服了涅槃蛊。”
　　“什么？”
　　“是什么人？”
　　“教主，您现在怎么样？”
　　“……”
　　一时间，众人一片哗然，却没有人质疑木蒹葭是为了推卸责任而说谎。
　　而人群之中，乌庆元脸色微变，眼中闪过一丝疑惑，然后藏在宽大袖子里的手悄然掐了一个手诀，运转功力催动迷魂之术。
　　木蒹葭看了乌庆元一眼，然后继续说道：“前些时日，老苗王被替换一事，我亲自下山去处理，在处死叛徒工杨时，他交给了我一门武功，乃是当年盗取我蛊神教涅槃蛊的玄心和尚所创的绝世神功生死禅神功。
　　我尝试修炼之后，便入了魔障，心神受其影响，无法自控，越来越魔怔，后来不受控制地吞服了涅槃蛊，想要借此突破至高修为。
　　之前苗王被替换，我们查到的是朵虞与工杨里应外合，实际上，并不是，他们背后还有隐藏得更深的人，当初我杀死的那个假苗王没有死，而是假死脱身了，今日顾盟主也是被那人陷害的！”
　　众人面面相觑。
　　有人大吼道：“教主，那人是谁？”
　　“对，到底是何人？竟敢如此做！”
　　“这是要断我苗疆根基，不死不休！”
　　“……”
　　木蒹葭缓缓转头，将目光放到乌庆元身上。
　　此时，
　　乌庆元眼中充满了疑惑不解之色。
　　木蒹葭平淡道：“乌庆元，你是不是很疑惑，为什么我说的话和你想象的不一样？”在你的预料之中，我此刻应该已经一门心思修炼生死禅神功入了迷，然后就借涅槃蛊之事引咎退位，一可以给个交代，二可以潜心修炼。
　　而这时，你就可以顺理成章地扶持你控制的人上位当教主。然后，顾盟主为了自证，暂时就只能主动受擒，困于蛊神教，然后你就趁机用蛊术控制顾盟主，以实现掌控青云二州武林的野心！
　　一手控制青云二州，一手控制蛊神教，下一步，你是不是打算与天妖门联手攻打撼岳门，然后进而开始控制青云洪三州之地，当一方诸侯，指不定你还张狂到想要将来改朝换代！”
　　乌庆元脸上的温和笑容微微一僵，随即恢复了自然。他微微欠身，语气诚恳：“属下实在听不懂教主您在说什么！”
　　木蒹葭没有说话，而是环顾扫视了一圈那些寨主和几位祭司。
　　当即，
　　那些寨主和祭司无一例外，全都在第一时间远离了乌庆元。
　　乌庆元沉声道：“教主，众所周知，您对顾观棋生了爱慕之心，可是，您不能为了您的爱情，强行把杀害蛊母、毁苗疆根基这样的祸端转嫁到我身上吧！”
　　木蒹葭微微摇了摇头，道：“我现在只好奇一点，乌庆元，你到底是谁？”
　　说着，
　　木蒹葭轻轻挥手，手链上的铃铛响了起来。
　　下一刻，
　　一道嗡鸣之声从塔顶传来，
　　众人望去，赫然便是一只深褐色的巨大甲虫出现在塔顶，周围有密密麻麻的飞虫盘旋着。
　　“那……那是蛊母！”
　　“蛊母不是受重创了吗？”
　　“这是怎么回事儿？”
　　“……”
　　众人都满是疑惑。
　　而看到蛊母的那一瞬间，乌庆元微微叹了口气，看向木蒹葭，说道：“教主，看来，今日不是针对顾观棋的死局，是我的死局啊，只是，我不明白，我是什么地方露出破绽的，我自认我的谋划天衣无缝！”
　　木蒹葭说道：“你的迷魂之术，的确影响到了我，但是，达不到让我完全失去理智的地步。所以，当我意识到我中了精神秘法那一刻开始，你的所有谋划我都已经猜到了。”
　　另外吧，就是你针对顾盟主的计策，实在是太过粗糙了。顾盟主是个不太相信巧合的人，所以，当那发带出现在他面前时，他就已经怀疑有人可能要针对他了。”
　　乌庆元叹了口气，说道：“所以，原来这半天你们只是在陪我演戏，一切都是事先商量好的，蛊母是假的，顾观棋中计也是假的。”
　　说着，
　　乌庆元望向了顾观棋。
　　顾观棋微微笑了笑，
　　其实，刚开始他真没意识到有人要算计他，而是他请木蒹葭帮忙调查方寸心如今是不是在蛊神教时，木蒹葭意识到了问题，怀疑可能有针对他的局。
　　而在拿到那张纸条时，
　　顾观棋就确认了是真的有针对他的局，然后按照木蒹葭的计划，将计就计，引蛇出洞。
　　乌庆元叹了口气，道：“好好好，果然不愧是教主，我输得心服口服。不过，我现在更欣赏你了，你是这世上最配得上我的女人，我现在给你一个机会，你跟我一起打天下，等我将来登基称帝，我封你为后！”
　　木蒹葭说道：“看来，最魔怔的人是你。”
　　乌庆元说道：“你根本不懂，我如今已经是天下第一，只要你与我联手，这天下唾手可得，到时候，我为皇帝，你为皇后，在场的人都可封侯拜相，岂不比窝在这区区苗疆、不毛之地来得自在吗？”



第七十一章 ：大战，武无止境
　　“你疯了，但我没疯。“
　　木蒹葭的声音平淡如水，听不出半分波澜，右手却已探入袖中。
　　再抽出时，手中多了一柄薄如蝉翼的软剑。剑身通体银白，在火光下泛着泠泠寒光，剑尖微微颤动，如蛇吐信。
　　“哈哈哈哈……”
　　乌庆元闻言，放声大笑，那笑声很尖锐，说道：“既然你不识好歹——“
　　他脸上的笑意骤然收敛。
　　“那我今日便以绝对武力，一统苗疆。“
　　他的目光缓缓扫过在场每一个人，从木蒹葭到顾观棋，从勾柳到一众寨主祭司。
　　“顺我者昌，逆我者亡。“
　　话音落下的瞬间——
　　乌庆元身上爆发出一股磅礴的气势。
　　霎时间，空气在他身周扭曲凝固，仿佛空间本身都在他的意志下微微颤栗。
　　他一步踏出。
　　仅仅一步。
　　地面上便以他落脚点为中心，向四面八方蔓延开密密麻麻的裂纹。那些裂纹深入青石板，蔓延至数丈之外，所过之处，连碎石都在无声中化为齑粉。
　　在场所有人都感觉自己的真气被一股无形的力量压迫住了。
　　有人惊呼，有人踉跄后退。
　　这一刻，
　　众人只感觉面对乌庆元，如同蝼蚁面对山岳，如同溪流面对汪洋。
　　强大的武者，都有武道大势，
　　但这一刻，
　　乌庆元身上的势，已经实质化了，如同水雾化成了一汪海浪。
　　在这种势面前，
　　所有人都会被压制。
　　不过，
　　就在这一刻，
　　“嗡——“
　　塔顶之上，蛊母猛然张开背甲，发出一种奇特的声音。
　　那声音不是寻常虫鸣，更像是一种共振，与整座圣山地脉的频率同一时刻共鸣，瞬间被放大扩散。
　　下一刹那——
　　无穷无尽的蛊虫，从四面八方涌现。
　　天空中，黑压压的飞虫从塔顶、山巅、密林之中冲天而起，如同一片移动的乌云，遮住了月光与星辉。
　　地面下，密密麻麻的爬虫从石缝、土隙、苔藓之间翻涌而出，如同一道黑色的潮水，向广场中央汇聚而来。
　　铺天盖地，遮天蔽日。
　　虫潮在围绕圣塔汇聚翻涌，如同一道由无数蛊虫组成的黑色龙卷风，裹挟着令人头皮发麻的嗡鸣声，层层叠叠地覆盖在四面八方。
　　木蒹葭立于虫潮中央，软剑横在身前，长发与衣袍被气浪掀起。
　　“原来是天渊蛊阵，难怪敢将计就计！“
　　乌庆元嗤笑一声，声音里带着几分不屑，“不过，就凭这，可不够对付我。“
　　他话音一落——
　　身后骤然浮现出恐怖的黑色雾气。
　　那雾气浓稠如墨，仿佛是从地底深处涌出的幽冥之气，在夜色中弥漫翻腾。雾气所过之处，空气变得粘稠沉重，连火光都被吞没，仿佛连光线本身都在他面前黯然失色。
　　他一步踏出，身形已然融入黑雾之中。
　　下一刻——
　　“轰——“
　　黑雾汹涌如大浪直扑木蒹葭。
　　乌庆元隐于其中，他手中没有任何兵刃。
　　但当他五指张开、一掌拍出的瞬间，他掌前的空气骤然扭曲塌陷，仿佛空间本身都被他的意志压碎，凝聚成一道巨大的掌印。
　　掌印裹挟着一种宏大的威压，向木蒹葭碾压而去。
　　所过之处，空气被撕裂出尖啸，地面被犁出一道深深的沟壑。
　　圣塔门口，
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　他能够清晰地感知到这一掌中所蕴含的力量，那已经超越了“真气“与“武道意志”的范畴，而是一种天地大势本身的力量。
　　“教主！“
　　“拦住他！“
　　几位祭司同时大喝，催动各自蛊术试图拦截。但那些蛊虫在触及乌庆元身周黑雾的瞬间便如同遭遇了天敌般纷纷坠落，连靠近都做不到。
　　木蒹葭冷哼一声，身后的虫潮猛然爆发，如同一条黑色的大河决堤而出，汹涌澎湃，裹挟着排山倒海般的气势，迎向乌庆元的那一掌。
　　万虫如洪流。
　　掌印如天罚。
　　两股力量在半空中猛然相撞。
　　“轰——“
　　一声沉闷至极的巨响，如同天穹塌陷、大地开裂。
　　气浪以碰撞点为中心向四面八方席卷而去，所过之处，青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，又被余波碾成齑粉。
　　火光被气浪扑灭了大半，只剩下零星几盏在风中摇曳。
　　靠得近的几个寨主被气浪掀飞，连滚数丈才堪堪稳住身形。
　　烟尘弥漫，碎石纷飞。
　　在那片被犁平的广场中央，木蒹葭依旧立于原地。她身周的虫潮已经稀薄了大半，但她手中那柄软剑依然横在身前，剑身上流转着一层暗青色的光泽，如同一道凝固的光幕。
　　乌庆元落回地面，后退了半步。
　　他低头看了一眼自己的右掌，掌心处有一道浅浅的焦痕，正冒着袅袅青烟。
　　他的眼中闪过一丝意外之色。
　　“好一个天渊蛊阵，确实有几分门道，不过——”
　　他抬起头，目光落在木蒹葭身上。
　　“蛊阵加持，终究只是借力，我倒要看看你能用多久！“
　　话音一落，
　　他双手猛然合拢，十指交叉，掌心相对，霎时间，周身黑雾猛然收缩，如同一道被压缩到极致的气团，在他掌间凝聚坍缩。
　　然后，他双手向下一翻。
　　黑雾自他掌中倾泻而出，化作一条咆哮的黑色蛟龙，裹挟着天地大势，朝木蒹葭轰然压下。
　　蛟龙所过之处，空气发出破碎般的嘶鸣，地面上的碎石被卷起又碾碎，连月光都被那浓稠的黑色吞没。
　　木蒹葭不退不避。
　　她手中软剑朝天一指，身后虫潮如同一道被命令唤醒的风暴，翻涌盘旋、层层叠叠地汇聚成一柄巨大的黑色剑影。
　　剑影通体由无数蛊虫凝成，边缘泛着暗青色的光芒，与塔顶蛊母的鸣叫同频共振，发出一阵低沉如大地呼吸的嗡鸣。
　　剑影迎上蛟龙。
　　“轰——“
　　两股力量在半空中猛然相撞，气浪如海啸般向四面八方炸开，整座广场的地面在这一刻齐齐龟裂，裂纹如蛛网般蔓延至数十丈外。
　　蛟龙与剑影在碰撞处僵持了一息，随即同时崩碎，化作漫天碎片消散于夜风之中。
　　乌庆元的身影在碎片间显露出来，他已掠至半空，双掌连拍，每一次出掌都带出一道漆黑的掌印，掌印在空中急速放大，如同一块块从天而降的黑色巨石，朝木蒹葭砸落。
　　木蒹葭脚下不动，软剑在身周画出一个又一个圆满的弧圈，剑影在她身前展开，如同层层叠叠的水波，将那些掌印逐一卸开。
　　每一次掌印与剑影相触，广场上便炸开一道刺目的光痕，地面便多出一道深深的沟壑。碎石纷飞，尘土漫天，月光被遮蔽得只剩几缕残光从云层缝隙间漏下。
　　两人就这样隔空对轰，一个自天而降掌掌如雷，一个立于地面剑影如潮。
　　掌印与剑影不断碰撞、碎裂、再生、再碎，方圆数十丈内已是一片狼藉，青石板被翻起碾碎，露出下面湿润的泥土，树木被拦腰斩断，横七竖八地倒伏一地。
　　三招……五招……十招……
　　乌庆元的掌势越来越快，越来越重，每一掌都裹挟着那种碾压天地般的威压。到了第十一掌拍出时，他整个人的身形已经与那道掌印融为一体，如同一颗漆黑的陨石从天穹坠落，直直朝木蒹葭头顶砸下。
　　这一掌，他已经不再留力。
　　木蒹葭抬起头，银冠下的面容依旧清冷如霜。
　　她快速放下软剑，双手向两侧张开，掌心朝天。
　　塔顶上，蛊母发出一声悠长的鸣叫。那声音不高，却穿透了整座圣山的山体。
　　广场四周，那些原本已经散去的蛊虫在这一刻同时静止了，悬停在半空中，如同被一只无形的手按住了翅膀。
　　然后，所有蛊虫齐齐朝木蒹葭汇聚。
　　黑色的虫潮如同一条从四面八方奔涌而来的大河，全部涌入她身周化作一道巨大的暗青色光幕，
　　那光幕如同一座倒扣的天穹，表面流转着无数细密的金色纹路，与蛊母背甲上的纹路一模一样。
　　光幕之中，木蒹葭的身影变得有些朦胧，却有一股磅礴的力量，自她体内升腾而起。
　　乌庆元的掌已经到了。
　　天穹坠落般的掌力与圣山凝聚般的光幕在半空中正面相撞。
　　霎时间，
　　“轰隆”一声巨响。
　　火光、月光、风声、虫鸣，一切都在那一瞬间消失了，爆发出一道仿佛连空间本身都在碎裂的光芒，在碰撞处炸裂开来。
　　然后乌庆元的身形如同被一柄无形的巨锤从下方砸中，整个人如同一道黑色的流星，直直倒射入夜空数十丈之高。
　　就在那一瞬间——
　　夜空中，忽然传来一声尖锐而高亢的鹰唳。
　　那声音清冽刺耳，划破长空。
　　众人循声望去，便见一头巨大的金雕从夜色的云层后俯冲而下，双翼展开足有一丈之宽，翼尖的翎羽在月色下泛着金属般的冷光。
　　它俯冲的速度极快，如同一道金色的闪电，眨眼之间便已掠至乌庆元身下。
　　乌庆元脚尖在雕背上一踏，身形微微一沉，随即稳立于雕背之上。
　　“木蒹葭。“
　　他居高临下，俯视着下方广场上的众人，声音里带着几分从容。
　　“木蒹葭，今日你借天渊蛊阵之威，我不与你纠缠。但希望你能日日待在天渊蛊阵之中？
　　他话未说完，身形已随着金雕向着夜空深处飞去。
　　“想走？“木蒹葭冷哼一声，“没那么容易。“
　　她双手猛然摇动，手链上的铃铛发出声音，蛊母也同时发出鸣叫。
　　下一刻，天空之中出现密密麻麻的飞虫，如同一道黑色的洪流倒卷而上，遮天蔽月，铺天盖地向那金雕与乌庆元包围而去。
　　金雕发出一声啼叫，一双大翅疯狂扇动驱赶那些蛊虫，乌庆元也在那一刻爆发出一道护体罡气将他和金雕笼罩其中，但是蛊虫太多，重量很恐怖，压得金雕飞行的姿态顿时失衡，在夜空中剧烈摇晃起来。
　　同一时间——
　　木蒹葭身形一转，掠入圣塔之中。
　　不一会儿，她如同一缕流风，眨眼已登上塔顶。
　　她手中出现了一架巨大的铁胎弓，弓身通体乌黑，弓弦是以某种异兽的筋腱所制，泛着暗金色的光泽。
　　还有一支通体银白的长箭，箭身上刻满了细密的符文。
　　这把弓，
　　顾观棋倒是有点印象，之前他前去圣塔时有看到里面放着这把大弓，他之前还以为是装饰品。
　　而此刻，
　　木蒹葭没有任何停顿。
　　她弯弓，搭箭，拉弦。
　　一气呵成。
　　那一瞬间，磅礴真气注入弓箭之中。
　　箭身上猛然亮起刺目的银光，符文逐一亮起，如同流动的星辉。
　　“去。“
　　她松弦。
　　箭矢离弦的刹那，一道银白色的光芒划破长空，速度快得不可思议，仿佛破开了空间。
　　它穿越了百多丈距离，精准无误地追上了那头已经狼狈不堪的金雕。
　　“噗——“
　　一声闷响。
　　箭矢从金雕的腹部贯入，从背部透出，带起一篷血雾。
　　金雕发出一声凄厉至极的惨叫，双翼无力地垂下，巨大的身躯在空中失去平衡，旋转着向下方坠落。
　　金雕越落越快，如同一颗金色的流星砸向地面。
　　“轰——“
　　一声巨响。
　　金雕砸在圣山半山腰的广场中央，溅起数丈高的碎石与尘土。
　　它的身躯被摔得血肉模糊，金色的翎羽散落一地，暗红色的血液从碎裂的躯体中汩汩涌出，很快便洇开了一大片。
　　而在金雕身边不远处，
　　乌庆元也同样重重砸落在地面上，血肉模糊。
　　当即，
　　木蒹葭与一众寨主们纷纷施展轻功，快速飞掠下山。
　　便见到被砸得血肉模糊的乌庆元竟然缓缓挣扎着爬了起来。
　　但很诡异的是，
　　那张摔得面目全非的面容竟瞬间开始扭曲，如同融化一般褪去，很快就露出一张苍老而枯槁的面孔。
　　那是一张布满了皱纹与老年斑的脸，皮肤松弛地垂着，颧骨高耸，眼窝深陷，浑浊的双眼中却依旧泛着阴鸷而冷厉的光芒。
　　他缓缓站起身来。
　　他身上的衣袍已经破烂不堪，血迹斑斑，肋骨断裂了数根，左臂以一个诡异的角度扭曲着。鲜血从他的口鼻中溢出，顺着下巴滴落在地面上。
　　更诡异的是——
　　他身上流转着一层暗红色的真气，那些断裂的肋骨、扭曲的手臂，在那层真气的流转之下，正以肉眼可见的速度复位愈合，但身体变得十分佝偻。
　　“老苗王？！“
　　“是……是乌通天？！“
　　“你……你没死？！“
　　人群中，惊呼声此起彼伏。
　　一众寨主、祭司、蛊神教教众，此刻全都目瞪口呆地望着那个从地上缓缓站起的佝偻老者。
　　那张脸，他们太熟悉了。
　　那是执掌苗疆数十年的老苗王乌通天。
　　本是在半月前就已病逝、下葬的人。
　　“向死而生，返老还童。“木蒹葭望着乌通天，声音清冷，道：“你竟然真的将生死禅修成了。“
　　乌通天缓缓直起身来，活动了一下刚刚恢复的脖颈，发出一连串“咔嚓“的脆响。他抬起头，浑浊的眼睛望向木蒹葭，说道：
　　“很好。好得很。“
　　他的声音沙哑，却带着一种令人毛骨悚然的平静。
　　“木蒹葭，你惹怒我了。原本还想给你一个机会，做我的女人……“
　　他咧开嘴，露出森白的牙齿。
　　“现在看来，你真是该死了，此刻，没有了天渊蛊阵，你拿什么跟我斗！“
　　他一步踏出。
　　那一瞬间，他身周的血色雾气再次翻涌。
　　“一起上！“
　　“拦住他！“
　　几位寨主齐声大喝，数十道身影同时掠出，催动各自最强的蛊术，从四面八方围向乌通天。
　　蛊虫如雨，毒雾如潮，暗器如流星。
　　然而——
　　乌通天甚至没有看他们一眼。
　　他只是随意地挥了一下手。
　　“滚。“
　　一声低沉的吐息。
　　那一瞬间，一道血色的气浪以他为中心向四面八方扩散开去。那气浪并不猛烈，却带着一种不可抗拒的威严。
　　数十道掠向他的身影，如同撞上了一堵无形的墙壁，齐齐倒退。
　　木蒹葭的瞳孔微微一缩。
　　她清晰地感知到，乌通天此刻的气息比方才又攀升了一截，是毫不限制的施展全部功力了。
　　“都停下！”
　　就在众人准备再一次冲锋的时候，木蒹葭抬手制止，说道：“别做无谓的牺牲，他既然修成了生死禅，就不是你们能杀的。”
　　她往前一步，说道：“我将施展禁术，诛杀此贼，待我死后，由大祭司勾柳暂代教主之位。任命蓝蓝为圣女，待她修成圣功之日，便可继任教主。“
　　一边说着，
　　她一步一步往前走，她的身上弥漫出一缕缕死气，同一时间，她体内的气血开始动荡澎湃。
　　她开始施展同归于尽的禁术。
　　就在这时——
　　一只手从她身后伸来，轻轻地按在了她的肩上。
　　那只手温热而有力，掌心贴在她的肩头，一股温润醇厚的气息顺着掌心渡入她的经脉，如同春水化冰，瞬间便将那些正在燃烧的死气安抚住。
　　木蒹葭的脚步猛然一顿。
　　她偏过头。
　　看到了顾观棋。
　　夜风吹得顾观棋的头发微微飘飞，月光落在他肩上，镀了一层清冷的银白，浑身上下不染半分烟火气，倒像是从云端谪落凡尘的仙人，踏着夜色与山雾，悄无声息便落在了此地凡尘。
　　月光顺着夜风漫过来。
　　那一刻，木蒹葭有一瞬的失神，竟生出几分恍惚，既觉得顾观棋近在咫尺清隽美好，却又朦朦胧胧、触之不及。
　　“没到这一步。“
　　顾观棋的声音很平淡。
　　“现在——“
　　他收回手，越过木蒹葭，往前迈了一步。
　　“把战场交给我。“
　　……
　　夜风卷过圣山，半山腰的尘埃尚未落定，断垣残壁间散落着暗红的血痕与碎裂的银饰。
　　蛊神教的教众与各寨寨主纷纷后退，将中央那片狼藉的空地让了出来。
　　木蒹葭立在人群前方，望着顾观棋的背影。
　　顾观棋步伐不紧不慢，秋水剑还挂在腰间，尚未出鞘，可周围的空气已经变了，
　　这一刻，所有人都只觉得漫天都是剑光，可定睛去看，又什么都没有。
　　乌通天佝偻的身躯缓缓挺直了一些，脸上那张松弛的老皮微微抽动。他抬起头，那浑浊的双眼，盯着顾观棋看了两息，忽然哑声开口：
　　“顾观棋，我给你最后一次机会。臣服于我，待本座改朝换代、登基为帝，你便是一人之下、万人之上的丞相。你们中原人不是最讲究‘从龙之功’么？你要多少封赏，我都给你。”
　　他的声音沙哑，透着一股强大的自信，仿佛这番话根本不是在商量，而是在施恩。
　　顾观棋脚步缓停，闻言温和地笑了笑，轻轻摇头。
　　乌通天面色一沉：“你不信我？”
　　顾观棋道：“我信你此刻是认真的。”
　　乌通天朗声道：“那你为何摇头？我如今修为天下第一，大好河山，我唾手可得！”
　　顾观棋说道：“你这一身修为，对苗疆来说，本该是一场造化，可你偏要把它用来做皇帝梦。”
　　乌通天的眼皮跳了一下。
　　顾观棋继续说：“武无止境，哪有什么天下第一。你只是被自己的双眼蒙住了，走不出来了。”
　　“不知所谓！”乌通天发出一声低沉的怒喝，“不识好歹！”
　　最后一个字落下的瞬间，他身上骤然爆发出一股磅礴的气机，方圆十丈之内，地面上的碎石被同时震得弹起寸许，黑雾如同墨汁入水，从他体内疯狂涌出，迅速扩散，将整片区域笼罩其中。
　　那黑雾带着一种粘稠的压迫感，不只封锁视线，更封锁感知。雾中传来如万兽嘶吼般的低鸣，空气变得粘滞沉重，连呼吸都带上了针刺般的寒意。
　　所有人不由自主地又往后退了数步。
　　乌通天立于黑雾正中，佝偻的身躯在这一刻仿佛拔高了一截。他一步踏出，地面龟裂，裂缝中渗出黑气，滚滚而来，直压顾观棋。
　　然而——
　　“铮——”
　　一声剑吟。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破夜空，如同晨钟暮鼓，如同山泉击石。
　　那道声音不高，却穿透了一切黑暗与压迫，带着一种空灵、不容侵犯的圣洁之感，将弥漫的黑雾从正中撕开了一道裂隙。
　　剑光未至，剑气先到。
　　乌通天瞳孔微缩，脚下黑雾翻涌，身形已如鬼魅般扑出。
　　他右拳轰出，拳头上包裹着浓稠的血色气劲，拳风所过之处，空气发出碎裂般的嘶鸣，仿佛一条无形的蛟龙张牙舞爪地扑向顾观棋。
　　顾观棋轻描淡写地一剑斩出，剑势浩大，如大河奔涌，滔滔不绝。
　　那一条由拳劲凝聚的蛟龙在触及剑势的瞬间便如同撞上了一道不可逾越的堤坝，气劲崩散，黑雾溃裂，蛟龙化作漫天碎影消散在夜风之中。
　　乌通天的瞳孔骤缩。
　　但他没有停。左掌紧跟着拍出，掌风裹挟着一道血色气墙，厚重如山，横推而来。同一瞬间，他身周的黑雾骤然收缩，凝聚成数十道漆黑的箭矢，从四面八方同时射向顾观棋。
　　箭矢破空，密如骤雨。
　　顾观棋剑势未收，手腕微转，秋水剑在身周画出一道圆满的弧线。那一剑并不快，带着一种从容不迫的韵律。
　　剑光过处，数十道黑箭如同冰雪遇阳，无声无息地消融殆尽。
　　血色气墙已至眼前。
　　顾观棋不闪不避，反手一剑斜撩而上。
　　剑光贴着气墙的底部切入，如同流水渗入石缝，精准轻盈。下一瞬，那道厚重的气墙便从中间裂开一条细缝，随即向两侧崩解，化作漫天碎光。
　　乌通天后退了半步，脸上浮现出惊疑之色。
　　“你……”
　　他没有把话说完，因为顾观棋的剑已经到了。
　　这一剑没有任何花哨的起势，只是平平一刺。
　　可就是这一刺，让乌通天感觉整片天地都被那一剑牵引锁定，剑尖所指之处，便是他心口所在，无论他往左闪、往右避、向上纵、向下沉，那一点锋芒始终不偏不倚地指向他的心脏。
　　他当即双掌合拢，在胸前凝出一道漆黑如墨的护体罡气，罡气表面翻涌着无数细密的符文，如同活物般蠕动。
　　剑尖点在了罡气正中。
　　一声极轻极细的“叮”，如同针尖落在瓷面上。
　　然后，
　　那层漆黑如墨的罡气以剑尖为中心，迅速浮现出一道道裂纹。裂纹如蛛网蔓延，由密而疏，由中心向四周扩散。
　　乌通天脸色骤变，猛地催动功力想要填补裂纹，可顾观棋的剑势却连绵不绝地涌来，一剑连着一剑，一剑快过一剑，如同江潮拍岸，一浪高过一浪。
　　第一剑破开罡气表层。
　　第二剑震散翻涌的符文。
　　第三剑……
　　剑光已经穿过了破碎的罡气，在他右肩上留下一道深深的血痕。
　　乌通天闷哼一声，脚下急退数步，拉开距离。
　　他低头看了一眼肩头那道剑痕，伤口很深，那股空灵圣洁的剑气如同附骨之疽，正沿着他的经脉向深处渗透，将他的真气绞得紊乱。
　　“好剑法。”他的声音沙哑了几分，抬起头，浑浊的眼中闪过一丝戾色，“你可为世间天下第二！”
　　话音落下的瞬间，他身上开始发生变化。
　　那布满老年斑的皮肤一块块隆起鼓胀，像是有什么东西在皮肤之下疯狂蠕动。
　　随即，
　　“噗——噗——噗——”
　　一连串沉闷的破裂声，他的皮肉从内而外地裂开，密密麻麻的黑色蛊虫从裂口处翻涌而出，如同决堤的黑潮。那些蛊虫个头极小，却数以万计，密密麻麻地覆盖在他体表，又迅速渗入他的血肉之中。
　　他的身躯开始膨胀。
　　先是肩膀，然后是脊背、胸腹、四肢。衣衫被撑裂破碎，露出下面被蛊虫覆盖的躯体。
　　那些蛊虫相互融合，化作一层蠕动的黑色甲壳，将他整个人包裹其中。
　　不过一息之间，乌通天已经化作一尊高达丈余的怪物。
　　他通体漆黑，表皮如同粗粝的岩石，又泛着一层湿漉漉的暗光，覆盖着细密的鳞片。头部的形状已经扭曲变形，五官几乎被虫甲吞没，只露出一双如同熔岩般翻涌的眼珠。
　　他发出一声低沉的咆哮，声音沉闷，如同山体内部传来的轰鸣。
　　“顾观棋！”
　　那声音已经不再是人的声调，而是无数蛊虫振翅共鸣的杂音叠加在一起，沉闷得令人头皮发麻。
　　怪物抬起右臂，一拳砸下。
　　那一拳粗壮如柱，裹挟着浓稠的黑气，如同天外坠落的陨石，带着摧枯拉朽之势轰向顾观棋头顶。
　　顾观棋如同一片被风吹起的云，飘然退出了丈许。
　　那一拳砸空，击中他方才站立之处，“轰”的一声巨响，地面炸开一个丈许宽的大坑，碎石如雨般向四周飞溅。
　　怪物没有停，双臂轮番砸落，一拳接一拳，快如密雨，重如山崩。每一拳落地，都炸出一个大坑，地面剧烈震颤，裂纹疯狂蔓延。
　　顾观棋连续后退几步，仿若闲庭信步。
　　“你躲得了吗？”
　　乌通天发出一声咆哮，那声音如同千百只蛊虫同时嘶鸣，尖锐而刺耳，在夜空中回荡，震得四处碎石簌簌跳动。
　　霎时间，他身上爆发出磅礴黑气，浓稠如墨，将他整个人笼罩其中。那黑气翻涌剧烈，如同沸腾的岩浆，眨眼之间便将方圆十几丈之地尽数吞没。
　　下一瞬，黑气骤然炸裂，化作数道漆黑的身影，同时从不同方向飞掠而出。
　　每一道身影都与乌通天一模一样，同样的丈余身躯，同样的黑色虫甲，同样的熔岩眼珠，带着同样恐怖的威压。
　　它们如同一群被激怒的凶兽，裹挟着凌厉的破风声，从东南西北数个方向同时扑向顾观棋。
　　那些分身的动作快得不可思议，仿佛无视了空间一般。
　　左侧一道怪物率先杀至，右拳裹挟着浓稠的黑气，如同一颗漆黑的流星，直直砸向顾观棋头颅。右侧的怪物紧随其后，利爪如钩，撕裂空气，直取顾观棋腰肋。
　　正面的怪物张开巨口，口中喷射出浓烈的黑雾，那黑雾带着刺鼻的腥臭，所过之处地面都被腐蚀出滋滋的白烟。
　　后方的怪物则无声无息，如同鬼魅般贴地掠来，利爪直取顾观棋脚踝。
　　四个方向，四道杀招，配合得精密，封死了顾观棋所有退路。
　　顾观棋立于中央，衣袂被黑气带来的劲风吹得猎猎作响，长发在夜风中飘扬。
　　他的目光平静如深潭，没有半分慌乱，甚至没有移动脚步。
　　他只是微微抬起右手，秋水剑斜指左侧那道冲在最前方的怪物。
　　他的动作很轻，很随意，仿佛只是随手一指。
　　可在那一瞬间，一股空灵的剑意从他身上弥漫开来，如同月光倾泻，如同泉水漫溢，无声无息，却将方圆数丈之内的空间尽数笼罩。
　　那剑意纯净得不染半点尘埃，带着一种超然物外的圣洁感。
　　那一瞬间，他整个人都仿佛融入了剑中。
　　周围的空气骤然变得清冽，如同雪后的清晨，如同山巅的孤月。一股浩瀚的、空灵圣洁的剑意从他身上弥漫开来，与天地间的气息交融共鸣。
　　这一刻，
　　慈航剑典的死关之境，融在了这一剑里。
　　漫天剑光不再只是“存在”于他周围，而是与他合为一体——剑即是人，人即是剑。
　　他以心驭剑，阴阳无极之境也在这一刻完全调和，化作一道流转不息的白光，将他与秋水剑包裹其中。
　　他动了，
　　却又仿佛没动。
　　只有四道剑光乍现，清绝出尘。
　　第一道剑光如同一缕缕月光从云层缝隙间漏下，落在一个怪物的眉心。
　　那怪物甚至来不及发出一声惨叫，庞大的身躯便从眉心处开始崩解。
　　如同沙塔遇水，如同雪人逢春，化作飞灰，转瞬之间便消散在夜风之中，连一丝痕迹都不曾留下。
　　第二道剑光斩落，那道剑光优雅而从容，却裹挟着一股沛然莫之能御的剑势，如同潮汐漫卷，如同星河倒悬。
　　正面扑来的怪物张口喷出的黑雾在触及剑光的瞬间便被荡涤一空，剑势余威不减，穿过雾气，掠过它的脖颈。
　　“嗤！“
　　一声轻响，怪物碎裂成漫天黑尘，消散于夜风之中。
　　右侧怪物的利爪已至顾观棋腰肋三尺之内，爪尖上附着黑气，带着尖锐的破空声。
　　第三道剑光横空，后发先至。
　　那怪物从中间一分为二，弥漫出浓烈的黑气，身躯如同被烈日灼烧的冰棱，发出一声短促的嘶鸣，随即整个身躯从头部开始消融，化为虚无。
　　一切只在瞬息之间，
　　然后，三道剑光快速与第四道剑光融合在一起，一闪而过，向着第四个怪物汹涌而去。
　　那一刻，
　　顾观棋仿佛消失了，又仿佛融入了那一道剑光之中。
　　是人，是剑，是仙，
　　是一缕风，
　　穿透了怪物的身躯，
　　那一缕剑光落下，
　　是顾观棋落回地面。
　　秋水剑垂在身侧，剑尖滴落一滴墨黑色的血珠，
　　夜风吹拂，白衣胜雪，
　　他就站在废墟之上，偏偏不染半点尘埃，姿态飘逸，如同仙人临凡。
　　最后一头怪物僵立在原地。
　　那是乌通天的本体。
　　那一双暗红色的眼珠还睁着，瞳孔中的光却正在迅速涣散。
　　它的脖颈处、胸口、腰腹、四肢……
　　全身上下，同时亮起密密麻麻的剑光。那些剑光细如发丝，从内向外透出，如同月光从云层缝隙间漏出。
　　然后——
　　“噗——噗——噗——”
　　无数道细密的血箭同时从它体内喷出。
　　那尊丈余高的怪物身躯在这一刻开始萎缩，虫甲剥落崩解，化作黑色的碎屑纷纷扬扬地散落在地。蛊虫从裂缝中涌出，却又在触地的瞬间便僵死蜷缩。
　　乌通天的身形在崩解的虫壳中重新显露出来。
　　他跪在地上，佝偻的身躯摇摇欲坠，浑身都是血洞，鲜血将他破烂的衣袍浸透。那一双浑浊的眼睛还睁着，望着前方的地面，嘴唇微微翕动。
　　“真是……武无止境么？”
　　他的声音微弱得几乎听不见。
　　顾观棋收剑归鞘，转身，说道：“确无止境。”
　　乌通天说道：“可我已经超越了当年的玄心，我凭什么不是天下第一。”
　　“凭玄心也不是天下第一，”顾观棋说道：“生死禅神功是他三十岁所创，世间应该有比玄心更天才，活得更久的人。”
　　乌通天张了张嘴，他想要反驳，可抬起头看到已经走到他面前的顾观棋，突然想到顾观棋如今才二十一岁，比当年的玄心还要年轻很多很多。
　　一时间，他到了嘴边的话说不出来了。
　　“方寸心在哪里？”顾观棋问道。
　　乌通天愣了一下，浑浊的眼睛里带着疑惑：“谁是方寸心？”
　　顾观棋从怀中取出那条发带，递到他眼前：“这东西，你从哪里得来的？”
　　乌通天的目光在那条发带上停留了片刻，说道：“天妖门……是他们给我的。他们只说，拿这东西……可以引你入局。”
　　他的声音越来越低，说到最后一个字时，气息已经彻底断绝。
　　他跪在那里，头低垂着，再没有动。
　　夜风从圣山高处吹下来，卷起满地的灰烬与碎屑，将他佝偻的身影衬得如同一截枯木。



第七十二章 ：天蚕魔功，再见赵泠鸢（求月票））
　　夜风依然在吹，从圣山的峰顶一路卷过废墟与断垣，将最后的尘埃与虫壳碎屑一同带向山下的茫茫夜色。
　　废墟中央，乌通天的尸身依旧保持着跪伏的姿态，佝偻的脊背弯成了一个枯槁的弧度，浑浊的眼珠已经彻底失去了光泽，蒙上了一层灰白的翳。
　　鲜血从他身上那数十处剑伤中缓缓渗出，在碎砖与泥土之间洇开，被夜风一吹，很快便凝成了暗红色的痂块。
　　脚步声从四面八方涌来，急促而凌乱。
　　木蒹葭是第一个赶到的人。
　　她手中那柄软剑已经收回袖中，银冠在夜风中微微摇晃，在火把的光影间泛着细碎的亮芒。她的目光在乌通天的尸身上停了一瞬，随即移开，落在顾观棋身上。
　　“顾盟主，你怎么样？有没有受伤？“木蒹葭连忙问道。
　　顾观棋微微摇头。
　　木蒹葭微微松了口气，然后单手抱腹，深深躬下身去，诚恳道：“我代蛊神教、代苗疆三十二寨、代蛊母，拜谢顾盟主救我苗疆！“
　　在她身后，勾柳以及一众寨主、祭司、蛊神教教众也都快速赶到，然后纷纷躬身致谢。
　　“谢顾盟主！“
　　“谢顾盟主！“
　　声音起起伏伏，有苗语，也有蹩脚的官话，在夜风中汇成一片厚重的声浪。
　　火把的光在翻涌的人影间明灭不定，将顾观棋那道立在废墟中央的身影衬得格外清晰。
　　顾观棋微微侧身，语气温和：“不必如此，乌通天这等为了满足个人野心而不择手段之辈，人人得而诛之！“
　　木蒹葭直起身来，银冠下的面容恢复了平日的清冷，但眼中的神色却很是柔和，望着顾观棋，说道：
　　“顾盟主，此前助我教迎回圣物、救下大祭司与蓝蓝的恩情，我苗疆尚未来得及偿还，今夜你又替我们诛杀此獠、平息了这场祸端。
　　苗疆无以为报，往后，但凡顾盟主有所差遣，无论大事小事，无论刀山火海，苗疆上下，绝无二话。“
　　她说完，再次躬身。
　　顾观棋摆了摆手，语气依旧轻描淡写：“木教主，真的不用这样。朋友之间，不用这么见外。“
　　他微微抬了抬手，一道真气渡出，将木蒹葭托了起来，说道：
　　“不过，我倒是确实需要木教主帮我一个忙。“
　　木蒹葭连忙道：“顾盟主请说。“
　　顾观棋说道：“乌通天引我入局，是用我朋友的东西，按理说我那位朋友应该一直在撼岳门，她的贴身之物不该遗落在外，我怀疑她在撼岳门那边可能遇到了什么麻烦。
　　所以，我得尽快去一趟撼岳门，弄清楚她如今的情况。还请木教主安排一下，明日天亮，送我离开苗疆，我对洪州不熟悉，还得请你帮我指一条近路。“
　　木蒹葭当即点头：“没问题。我这就让人去安排船和向导，明日天一亮，便可送顾盟主去往撼岳门。“
　　顾观棋朝木蒹葭拱了拱手：“多谢木教主。“随即，他看了看周围，说道：“那此间之事，我就不掺和了，木教主自便。“
　　“今日之事，多谢顾盟主了。”木蒹葭回了一礼，语气顿了顿，“此间善后之事，我自会处理。顾盟主今夜辛苦了，先去休息，养好精神，明日才好赶路。“
　　木蒹葭指定身旁一侍卫为顾观棋带路。
　　顾观棋拱了拱手，随即便转身，往山下去。
　　夜风拂动顾观棋的衣袍与长发，让他的身影在火把与月光的交映中显得很是朦胧，很快就消失在山道转角的阴影里。
　　广场上，一众寨主和教众还在低声议论着什么，有人在搬运尸骸，有人在清点伤员，杂乱的声音在夜色中此起彼伏。
　　木蒹葭站在原地目送了一阵，直到顾观棋身影完全看不见了，才缓缓收回目光，低声道：“明日就走，也挺好。”
　　一旁的勾柳疑惑道：“教主为何如此说？”
　　木蒹葭轻轻叹了口气，说道：“大祭司，我现在明白，为什么江湖上会传出顾盟主多情的名号了。“
　　勾柳面露疑色。
　　木蒹葭收回目光，垂下眼帘，道：“今日这场面，我都已经抱着同归于尽的打算了，他在按住我那一瞬间，纵然我再理性，再以蛊神教为重，也是把持不住的。
　　更何况，他本身就是那样很容易让女子心生爱慕的俊美之人。若再多留他几日，我怕是真的会忍不住不要蛊神教也要跟他离开了。“
　　勾柳沉默了片刻，缓缓开口：“顾盟主这般风采，天下间怕是找不出第二个，明知他对你也有动心的情况下，教主能够有这般理性，已经很难能可贵了。”
　　木蒹葭轻笑了一下，说道：“其实，我这种身份，不宜遇见太惊艳的人。”
　　夜风从圣山高处吹下来，拂过木蒹葭银冠上的流苏与衣袍的下摆。
　　她说道：“原本是想要助他修炼，尽量让他心动，如今，我是真不敢再继续了。”
　　……
　　另一边，
　　刚回到石院的顾观棋脑海里突然响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《天蚕魔功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋进入房间，盘腿而坐，
　　心头默念“领取”。
　　霎时间，一股沛然莫之能御的真气洪流从丹田最深处猛然炸开，如同沉睡万年的火山骤然喷发，又如同天河决堤、江海倒灌，裹挟着毁天灭地般的气势，向四肢百骸疯狂奔涌而去。
　　正乃天蚕真气。
　　它在经脉中奔涌流转，所过之处，原本已经宽阔坚韧的经脉被进一步淬炼，瞬间开始重塑。
　　与此同时，顾观棋体内其他数门内功同时被引动，都疯狂暴增猛涨。
　　而天蚕真气如同熔炉般淬炼着一切，将所有真气的特性与精华尽数提纯然后扩张，各种内力在丹田中翻涌凝聚，越来越浓，可偏偏密度越来越大，总量却也在不断增长，越涨越快。
　　天蚕九变，一变一重天，每一变都是质的飞跃。而系统直接奖励的是满级天蚕魔功，意味着顾观棋直接跳过了九变的漫长过程，一步登临天蚕魔功的巅峰之境。
　　此刻，他丹田中的真气总量，奔涌不息，如同汪洋大海，每一缕真气都蕴含着恐怖的威能。
　　直达真气超凡之境。
　　同一时间，天蚕真气开始向内收敛，从经脉转入血肉、筋骨、脏腑，开始淬炼顾观棋的肉身。
　　那是一股深入骨髓的蜕变，仿佛有无形的天蚕丝，从丹田深处蔓延而出，沿着经脉、血肉、骨骼逐层渗透。那些丝线细密到了极致，却蕴含着无比纯粹的再生之力。
　　它们所过之处，血肉中的杂质被一层层剥离、排出，骨骼被一根根重塑、加固，脏腑被一遍遍洗涤、淬炼。原本已经经过数次强化的身体，在这一刻如同被投入到熔炉之中，被千锤百炼，被去芜存菁。
　　这一刻，他的肉身如同春雷唤醒冰封的大地，每一寸骨骼、每一寸肌肤都在被重塑、被加固，变得如同千年寒铁般坚硬，却又保持着惊人的柔韧。
　　五脏六腑都在新生，
　　每一次吐纳都仿佛在引动天地之气。
　　肉身入道，蛊仙之境。
　　由内而外的彻底蜕变，褪去凡胎，重塑仙骨。他的身体已不再是普通人的血肉之躯，而是被淬炼到了极致，近乎不死不灭。
　　然后，异变开始了。
　　数不尽的丝线，在他四周浮现。
　　那些丝线是黑色的，却带着一种奇异的莹润光泽，不过数息之间，那些丝线便将顾观棋整个人层层包裹，如同一只正在结茧的天蚕。
　　一夜之间，虫茧内不断有温润的黑色光芒流转，如同蚕蛹在茧中沉睡、蜕变、新生。
　　那些光芒映在茧壁上，透出朦胧而柔和的光晕。
　　不知过了多久……
　　“咔嚓——”
　　一声极轻极细的裂响，虫茧表面浮现出第一道裂纹。
　　裂纹如同苏醒的脉络，从顶部缓缓蜿蜒而下，向着茧身各处延伸。冷冽的光芒从裂缝中倾泻而出，在清晨的微光中如同碎玉流辉。
　　黑色蚕丝缓缓消失了。
　　顾观棋的身形缓缓显露出来。
　　他依旧盘膝坐在床榻上，姿态与昨夜别无二致。可当他睁开双眼的那一刻，整间屋子都仿佛在这一瞬间亮了一亮。
　　他的眼眸变得深邃，如同藏着万顷星河，肌肤温润如玉，每一寸肌理都透着一种近乎剔透的质感。
　　更微妙的变化在于他的气质。
　　那种由慈航剑典带来的空灵圣洁之感依旧存在，他坐在那里，便如同一尊自云端垂落的仙人，不染半点人间烟火。可在这份圣洁之中，此刻又隐隐多了一层东西。
　　那是一种若有若无的魔气。
　　很淡，很轻。
　　如同月光之下，有一缕深色的薄雾在流动。是一种说不清道不明的、带着一丝幽深与缥缈的气息。
　　两种截然相反的气质，仙气与魔气，在他的身上达成了奇异的共存，清冷与温润交织。
　　许久之后，
　　顾观棋起身。
　　恰好晨光从窗棂间漏进来，落在他的肩头。
　　他轻轻吸了一口气，推门走出房间。
　　石院外，晨雾刚刚散尽，露珠还挂在檐角的草叶尖上，在初升的日光中泛着细碎的光泽。
　　顾观棋站在门口，晨风从圣山高处吹下来，拂动他的衣袍与长发。
　　他微微抬头，望向远处层叠的峰峦与天际相接之处，日光正好从云层后面倾泻而下，为他镀上一层温暖的金色光晕。
　　这时，院外传来脚步声响。
　　他抬眼望去。
　　木蒹葭与蓝蓝一前一后走到了院门口。
　　蓝蓝走在前面，脚步轻快，正要开口喊“阿哥“，可她的声音还没出口，脚步骤然顿住了。
　　她站在门槛外，微微仰着头，直直地盯着顾观棋，那一双黑漆漆的眼珠瞪得圆溜溜的。
　　木蒹葭走在蓝蓝身后半步，蓝蓝突然停下脚步，她也跟着停了下来。她微微偏头，目光越过蓝蓝的肩头，落在了顾观棋身上。
　　晨光正好从侧面照过来，照在顾观棋身上。
　　依旧是那一张脸，依旧是眉眼间带着一种超然物外的清冷，可那清冷之中，又隐隐透着一层若有若无的忧郁气息。
　　两种截然不同的气质在他身上完美融合。
　　蓝蓝眨了眨眼，又眨了眨眼，惊讶道：“阿哥？我怎么感觉你又变了？你该不会……又突破了吧？“
　　她的声音里带着难以置信的惊叹，一双眼睛在顾观棋身上来回打量。
　　顾观棋微微一笑，道：“小有突破，不值一提。“
　　蓝蓝闻言，先是愣了一下，随即转头看了看身后的木蒹葭，又转回头来看向顾观棋，忍不住感叹道：“你这是对我师父多心动啊？三天两头的突破，照这个速度，你要是与我师父天天在一起，岂不是几个月就天下第一了！“
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“有极限的，不过，确实是多亏了木教主助我修行。“
　　他说着，目光落在木蒹葭身上，微微拱手：“多谢木教主。“
　　木蒹葭站在蓝蓝身后，面色依旧清冷如常，银冠在晨光下泛着细碎的光泽。她听到顾观棋的话，微微摇了摇头，语气平淡：“我也没帮上什么忙，顾盟主能有此突破，是你自己天赋超绝的缘故。“
　　蓝蓝闻言，歪了歪头，看了看木蒹葭，又看了看顾观棋，啧啧两声，语气里带着几分惋惜：“可惜了，阿哥你是个花心大萝卜，肯定不可能留在蛊神教，我师父又不会放下蛊神教，要不然……我还真看好你们俩了，啧啧啧，真可惜！“
　　顾观棋闻言，微笑道：“此乃我与木教主有缘分，但缘分总有深浅。另外，两个人能否在一起这种事，也不是我一个人心动就可以的。“
　　他说着，目光又转向木蒹葭，语气诚恳：“你说是吧，木教主？“
　　木蒹葭与顾观棋目光对视上，立马就微微偏移了一瞬，落在了院角那丛沾着露珠的野花上，道：“嗯，是……是吧……那什么……”
　　她轻轻咳嗽了一下，说道：“顾盟主今日就要离开，我特意让人备了送别宴，为你饯行。“
　　说完，她微微垂下眼帘，转身做了一个“请“的手势。
　　顾观棋也没有推辞，拱手道了声谢，便跟着她往院外走去，蓝蓝快步跟上来。
　　送别宴设在神殿东侧的一间大厅里，布置得非常雅致。桌上摆着几道苗疆特色的菜肴，更多的是青州菜式，非常的丰盛精致。
　　顾观棋在客位坐下，木蒹葭坐在主位，蓝蓝坐在下首。三人一边吃饭一边闲聊，气氛倒是非常随意。
　　不过顾观棋注意到，木蒹葭在这一顿饭的时间里，好几次走神，连偶尔与她说话时，她也会慢半拍才回应。
　　顾观棋只当是她公务繁忙、思虑过重，并未太过放在心上。
　　毕竟蛊神教刚经历了乌通天这一场祸事，后续的善后事宜定然千头万绪，木蒹葭作为教主，自然有诸多事务要处理。
　　一顿饭吃完，木蒹葭与蓝蓝便送着顾观棋下山。
　　很快，到了山脚下，
　　顾观棋的几个护卫以及蛊神教的向导都已经牵着马等着了。
　　顾观棋停下脚步，转过身来。
　　木蒹葭也跟着停下来，银冠下的面容依旧清冷。
　　顾观棋拱手道：“木教主，蓝蓝妹子，就此留步吧！“
　　木蒹葭微微颔首，道：“顾盟主一路保重。“
　　蓝蓝凑上前来，有些不舍地看着顾观棋，难得没有嬉皮笑脸，语气里带着几分认真：“阿哥，下一次见面，就不知道是什么时候了。“
　　说着，她走到顾观棋面前，伸手抱了抱顾观棋，说道：“若是以后有机会来了苗疆，可一定要来找我！”
　　顾观棋轻轻拍了拍蓝蓝，说道：“若是来了苗疆，自不会忘了来找你。“
　　蓝蓝点了点头，没再说话。
　　顾观棋收回手，再次朝木蒹葭拱了拱手，便准备翻身上马。
　　就在这时，木蒹葭突然喊道：“顾盟主，稍等一下。“
　　他回过头。
　　木蒹葭正站在原地，晨光从她身后照过来，将她的身影映得有些虚幻，说道：“顾盟主，我有些话要单独跟你交代一下，你跟我到这边来一下。”
　　“好。”顾观棋点了点头。
　　木蒹葭领着顾观棋就往旁边路口的一块巨石后面而去，银色的百褶裙摆在她身后轻轻拂动。
　　顾观棋跟着走到巨石后，拱手道：“木教主，请说！“
　　木蒹葭转过身，双手背在身后，姿态看起来依旧是那般从容不迫，面容平静，语气平淡，道：“只是突然觉得蓝蓝说得对，下一次再见，不知道要等到什么时候了。“
　　顾观棋微微一怔，没有说话。
　　木蒹葭继续道：“我知道，或许你对我的心动，以后都会转移到其他人身上。但暂时肯定会想我，我也不想你留遗憾。“
　　木蒹葭目光直直地看着顾观棋，说道：“所以……我给你抱一下吧。“
　　“啊？”
　　顾观棋微微一愣，一时没反应过来。
　　木蒹葭与顾观棋对视着，面容保持着平静从容，可背后背着的双手此刻却攥得紧紧的。
　　“不够吗？”
　　看着顾观棋一脸茫然，她微微闭上眼睛，道：“那我最多……最多只能给你亲一下，不能再过分了。“
　　她站在那里，晨光从侧边斜斜照来，落在她微微颤动的睫毛上。
　　顾观棋看着她这副模样，先是怔了一下，随即便忍俊不禁。
　　倒是怎么都没想到，受几十万苗人信仰的堂堂蛊神教教主，竟然也会有如此懵懂的一面。
　　当即，他便开口道：“木教主，我的多情道其实没有你想象得那么深刻，现在这样就很好，用不着……“
　　木蒹葭睁开眼睛，脸上浮出一抹尴尬，道：“我说都说了，你……”
　　她忽然往前迈了一步，到了顾观棋面前，然后踮起脚尖，便在顾观棋的唇上轻轻点了一下。
　　很轻，很快。
　　如同蜻蜓掠过水面。
　　然后她双手依旧背在身后，踮着脚尖，微微错开凑到顾观棋耳边，低声道：“我以为我不会心动，可我高估了我的定力，也低估了你的吸引力。“
　　说罢，
　　她微微后退半步，背着双手，脸上带着一缕微笑，道：“走了，有缘再见！”
　　然后，她背着双手便离开了。
　　顾观棋轻笑了一下，
　　也跟着走了过去，然后翻身上马，又向着木蒹葭和蓝蓝拱了拱手，便策马离去。
　　木蒹葭依旧很从容地背负双手站在原地，目送着顾观棋一行人离去，然后，终于有些绷不住了，脸颊变得滚烫，泛起了红晕。
　　……
　　顾观棋一行策马疾驰了半个时辰之后，来到了江岸，上了船，然后沿江下行了三日，到了一处名为石门郡的地界。
　　此地，正是撼岳门所在之地。
　　时值正午，船停靠在了码头。
　　顾观棋一行五人，将马从大船上牵了下来。那苗人统领还想再送，顾观棋婉言谢绝了，说到了此地便已足够，他们自己便可。
　　苗人统领也不强留，抱了抱拳，便带着几个随从转身上船，船很快便离了岸，沿着来路往回驶去。
　　顾观棋目送了一程，这才收回目光，牵马沿着码头边的青石板路往前走。码头不大，停靠的船只不多，三三两两脚夫扛着麻袋来回穿梭，空气中飘着一股河泥和鱼腥混杂的气息。
　　出了码头区，是一条还算宽敞的街道，但很冷清，两侧的铺面开着门的不多。
　　顾观棋几人找了一会儿，才找到一家酒楼，店里空荡荡的，一个客人都没有，旁边的茶馆里倒是人满为患，一大群汉子在里面喝茶闲聊。
　　这种没生意的店一般味道都不好。
　　不过，顾观棋几人也只是想吃点东西了好赶路，也没什么讲究。
　　几人将马拴在门口的拴马桩上，然后便进了店。
　　刚一坐下，一个穿着蓝布围裙的掌柜慢悠悠地走过来，手里拎着一把豁了口的茶壶，给几人各倒了一碗白水，语气不咸不淡：“几位吃点什么？“
　　庞茂看了看墙上挂着的价目牌，确实是写的素面八文、荤面十文，便说道：“来五碗荤面。“
　　掌柜应了一声，转身往后厨去了。
　　不多时，一个瘦小的伙计端着托盘出来，将五碗面一一摆在桌上。面是普通的白面，上面卧了两片薄肉，洒了一把葱花，热气腾腾的，看着倒也还像样。
　　顾观棋拿起筷子，也没再多想，低头吃了起来，如他所料，味道的确不怎么样，不过勉强能吃。
　　几人吃得很快，不过一盏茶的功夫，五只碗便见了底。
　　庞茂放下筷子，起身走到柜台前，从腰间摸出一把铜钱，数了五十文搁在柜台上，说道：“掌柜的，五碗面，五十文，你数数。“
　　掌柜正低头拨着算盘，闻言抬起头来，看了一眼柜台上那五十文铜钱，慢悠悠地开口：“客官，您这点钱可不够。“
　　庞茂一愣：“怎么不够？荤面十文一碗，五碗五十文，明码标价，我看了的。“
　　“面是十文一碗，可汤是十两一碗。“掌柜的声音不紧不慢，说道：“您几位方才喝的面汤，乃是千年人参熬制的，一碗汤十两，五碗汤五十两，童叟无欺。“
　　掌柜伸手从柜台下摸出一块巴掌大的木牌，“啪“的一声拍在柜面上。
　　庞茂低头一看，那木牌上用墨笔写着四个字——“汤十两一碗“。
　　庞茂的脸色顿时沉了下来，他长期行走江湖，自然没少见过这种宰客的店，当即便冷声道：“掌柜的，你要宰客，也得把人给认准咯，不是什么人都能宰的！“
　　掌柜闻言，脸上的笑容收了，取而代之的是一副不耐烦的神色。他扯着嗓子朝后堂喊了一声：“来人啊！有吃白食的了！“
　　话音一落，门外就冲进来一大群精壮汉子，正是在隔壁喝茶的那些人，这些人个个短打装扮，腰间鼓鼓囊囊的，一看就是揣着家伙。
　　领头的那个满脸横肉，手里拎着一根手腕粗的铁棍，往地上一顿，发出“咚“的一声闷响。
　　“吃白食？“那横肉汉子咧了咧嘴，露出一口黄牙，目光在顾观棋几人身上扫了一圈，语气轻蔑，“哥几个，胆子不小啊，也不打听打听这是谁的地盘，就敢在这儿耍横？“
　　“真是好大的胆子，宰客宰到我们头上了！”
　　许胜一拍桌子，猛地站起来，抽出腰间长刀，另外两个盟主府护卫以及站在柜台旁的庞茂也都抽出了刀。
　　盟主府几个护卫都是江湖一流高手，那股从骨子里透出来的杀伐之气不是街头混混能够比拟的。
　　几人这气势一出来，顿时就把那一伙人给震慑住了。
　　几个打手对视了一眼，原本向前迈的步子不自觉地往后缩了缩。
　　那横肉汉子也察觉到了不对，他握紧铁棍的手微微紧了紧，可嘴上却不肯示弱：“怎么着？还想动手？你们也不看看这是什么地方！“
　　就在这时，门外传来一阵杂乱的脚步声，紧接着，三四个身着皂青公服的捕快鱼贯而入。
　　领头的是个中年捕头，腰悬单刀，面容粗犷，一进门便扫了一圈店内的情形，然后目光落在庞茂身上，声音粗哑地呵斥道：“谁在闹事？光天化日的，敢在撼岳门的地界上吃霸王餐？“
　　那掌柜见了捕头，顿时换了一副面孔，快步迎上去，点头哈腰道：“李捕头，您来得正好。这几个外地人，吃了面喝了汤，却想赖账不给钱。小本生意，实在经不起这般折腾啊！“
　　李捕头瞥了一眼柜台上那五十文铜钱，又看了看那块写着“汤十两一碗“的木牌，脸上没什么表情，望向庞茂，说道：“既然是明码标价，那便按规矩来。要么把账结了，五十两银子，一文不能少；要么就跟本官走一趟衙门，让县令大人断一断。“
　　庞茂眉头一皱，沉声道：“你是公门中人，就是这么办事的？他们宰客，你看不见？“
　　李捕头冷哼一声，语气里带着几分不耐烦：“本官怎么做事，还轮不到你来教。你们这些江湖人，打打杀杀惯了，不服教化，本捕头见得多了。但这里，你得招子擦亮咯！“
　　他伸手指了指门外，又指了指地面，“这里是撼岳门的码头，这家店也是撼岳门的店。你们在这里闹事，那就是活腻歪了！“
　　几个捕快也跟着往前迈了一步，手按在刀柄上，那意思再明显不过。打手们见有捕快撑腰，胆气又壮了几分，一个个重新挺起了胸膛，铁棍在手中掂了掂，发出“当当“的声响。
　　庞茂、许胜几人都望向了顾观棋。
　　他们虽然不怕这几个捕快和打手，可没有顾观棋的命令，他们不能动手。
　　顾观棋正端着茶杯，喝了一口，便准备开口说话。
　　但就在这时，
　　门外传来一个清冷的声音：“宰客宰到了青云二州武林盟主的身上，你们这些狗东西也算是狗胆包天了。“
　　话音落下的一瞬，门外传来一阵驳杂的脚步声。
　　众人望去。
　　门口的光线被几道人影挡住，逆光中，一队人马气势磅礴地走来，最前面是一个青年。
　　那人约莫二十出头的年纪，手握一把折扇轻摇，穿着一身紫色锦袍，腰间束着一条墨色丝绦，长发用金冠束起，面如冠玉，唇若涂朱，眉眼间带着一股贵气，又隐隐透着几分疏离的清冷。
　　赫然便是荣亲王府那位女扮男装的赵泠鸢。
　　这也是他此次来洪州的目的之一，两人身上还有一个相亲活动没有结算，奖励是小李飞刀。
　　她身后跟着一队人马，约莫十几人，个个腰悬兵刃，步伐沉稳，一看便知是训练有素的精锐护卫。
　　那李捕头心头一沉，暗道不好，但还是硬着头皮喝道：“你是何人，胆敢插手官府办事，你……”
　　就在这时，
　　赵泠鸢身后一个面容冷峻的老者闪身而出，步伐快得不可思议，众人甚至没看清他是怎么动的，只觉眼前一花，那老者已经到了李捕头面前。
　　“啪——“
　　一声清脆的耳光，李捕头整个人被扇得飞出去砸在地上，生死不知。
　　那老者收回手，负手而立，声音不大却带着一股不容置疑的威严：“胆敢对世子无礼，该死。“
　　赵泠鸢平淡道：“这些人有一个算一个，全部都打断腿！”
　　“是！”
　　当即，一众护卫得令，一个个都如狼似虎扑向那些打手和几个捕快，哀嚎声、惨叫声响彻起来。
　　那掌柜的惊恐道：“我大哥是撼岳门内门弟子……”
　　话没说完，
　　就被赵泠鸢身旁那老者一把抓出来，一脚就踩断了大腿。
　　赵泠鸢走向顾观棋，手中折扇一收，拱手道：“顾兄，之前说好了来洪州去我家找我，你可倒好，来了这么久，说都不说一声！”
　　顾观棋说道：“来得匆忙，一直又被琐事缠身，未曾得空，还请赵兄莫怪！”
　　赵泠鸢爽朗一笑，道：“走走走，我们换个地方说话，这里乌烟瘴气的。”
　　顾观棋起身，便随赵泠鸢出门。
　　刚到门口，他就看到空空如也的拴马桩，立马明白，那一伙人不仅准备宰客，连马也给他们偷了。
　　“赵兄！”顾观棋问道：“洪州的秩序都这么乱的吗？其他地方乱也就罢了，这里可是石门郡，撼岳门就在此地！”
　　赵泠鸢轻笑道：“顾兄没听说过一句话吗？越靠近灵山，越遍地是妖魔。”
　　“嗯？”
　　赵泠鸢说道：“越是石门郡，就越没人敢管，敢在这里行凶作恶的，哪个不是在撼岳门有硬关系呢？没硬关系的也不敢在这些地界做这种勾当了。”
　　说罢，赵泠鸢又问道：“顾兄这是要去撼岳门？”
　　顾观棋微微颔首，道：“对，是有点事情，要去一趟撼岳门。”
　　赵泠鸢说道：“那你可要做好心理准备，这一路而去，只怕你会越来越失望。”
　　顾观棋沉声道：“无妨，我也不是来整顿洪州武林的，也没心情多管闲事，主要是去撼岳门寻我一位朋友，她之前拜入撼岳门掌门门下，可贴身之物出现在了天妖门手中，我有些担忧。”
　　“掌门亲传啊，”赵泠鸢说道：“是哪位，指不定我还认识呢！”
　　“新入门没多久，叫方寸心。”顾观棋说道。
　　赵泠鸢微微一愣，猛然抬起头，道：“顾兄，你这位朋友……你见不到了！”
　　顾观棋心头一紧，连忙问道：“赵兄，你这话是什么意思？”
　　赵泠鸢沉吟了一下，说道：“撼岳门掌门亲传，任何一个将来都会是洪州武林的高层人物，所以，我们荣亲王府都会有关注。
　　而你这位朋友，在一年前，刚拜入撼岳门没多久，就死了，因为她刚成为掌门亲传不久，没多少名气，所以，就没多少人知道！”
　　“死……死了！”
　　顾观棋脸色一变，说道：“她一个新弟子，按道理来说，就一直待在撼岳门内，应该不会有危险，怎么就……死了？”
　　赵泠鸢连忙说道：“抱歉，顾兄，我当时也没有太关注这个事情，不是很清楚。嗯，此地距离撼岳门也不是很远了，咱们如果星夜兼程，明天上午应该就能够到达撼岳门！”
　　顾观棋转身对后面不远的庞茂等人喊道：“把马找来，准备火把，我们现在就出发！”
　　“是！”
　　庞茂等人拱手，立马返回酒楼里。
　　很快，里面传来那掌柜的一阵惨叫，随即，庞茂几人就出来，说问出了马匹没被牵走多远，然后几人快速离去。
　　很快，
　　几人就从隔壁的茶馆后院里将几匹马牵了回来。
　　见此，赵泠鸢便拱手说道：“顾兄，火把、干粮之类的东西不用准备了，我都有带着。”
　　“多谢！”
　　顾观棋拱手致谢，然后便翻身上马。



第七十三章 ：顾观棋欲杀人（求月票）
　　当即，顾观棋一行人与赵泠鸢的护卫队便一起出发，向着撼岳门方向疾驰而去。
　　顾观棋心情不太好，一路上也不怎么说话。
　　赵泠鸢跟在顾观棋身旁，见顾观棋情绪不好，也基本没说话。
　　一行二十余骑在暮色中疾行如风，卷起一路烟尘。
　　傍晚之时，官道两侧的山林愈发幽暗，队伍行进到一处山坳时，忽听前方传来一声唿哨，紧接着便是杂乱的马蹄声与呼喝声。
　　山道两侧的灌木丛中涌出几十条黑影，个个手持刀斧，火把在夜风中噼啪作响。为首的一个虬髯大汉横刀立马，大喝道：“此山是我开，此树是我栽！要想从此过，留下……”
　　话未说完，顾观棋已拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在夜色中炸开，凌厉至极的剑气横掠而出，如同一道银色的匹练划过山道。
　　那虬髯大汉甚至来不及发出一声惨叫，连同他身后十几名山贼便已被剑光扫中，连人带马齐齐栽倒。
　　顾观棋没等第二句话出口，第二剑已经递出。
　　这一剑更快，更简，没有任何花哨，剑光所过之处，血雾弥漫，哀嚎声戛然而止。
　　前后不过两三个呼吸，几十号山贼便已尽数倒地，无一生还。
　　顾观棋收剑归鞘，策马继续前行，语气平淡如常：“走。”
　　赵泠鸢看着那道血雾中穿行而过的背影，微微一怔，随即催马跟上。
　　她带来的那些护卫一个个面面相觑，却也没有人敢多问半句，纷纷紧跟其后，只是，气氛变得更压抑，都怕触了霉头，一路上都没有人说话了。
　　星夜兼程，一夜未歇。
　　天色将明未明之际，前方晨曦中终于出现了一座巍峨的山门。
　　石门高大，两侧各立着一尊石雕巨兽，气势雄浑，门楣上的匾额刻着“撼岳门”三个大字，笔力遒劲，铁画银钩。
　　山门之后，是一片连绵的建筑群，依山而建，层层叠叠，在晨光中轮廓分明，极为壮观。
　　顾观棋勒住缰绳，翻身下马，将缰绳往庞茂手中一丢，也不多言，直接迈步走向山门，来到山门前站定，运转功力，朗声开口，声音如同洪钟在晨空中炸开——
　　“青云二州武林盟主顾观棋，前来拜山！”
　　那声音裹挟着磅礴的内力，在山门前的山谷中回荡开来，层层叠叠，震得两侧山壁嗡嗡作响，惊起林间群鸟纷飞，连山门上的瓦片都微微颤动。
　　山门前原本站着几个守山弟子，正倚着石柱打哈欠，被这一声震得浑身一颤，险些没站稳。
　　他们抬头望去，只看到山门外站着一个白衣青年，身姿挺拔，腰悬长剑，晨光从他身后照过来，将他整个人映得如同镀了一层金辉，气质出尘，不似凡人。
　　那几个弟子都被顾观棋给震慑住了，丝毫不敢怠慢，为首的一个连忙快步迎上前来，抱拳躬身，语气恭敬中带着几分紧张：“阁下便是顾盟主？”
　　顾观棋微微颔首。
　　那弟子连忙说道：“顾盟主大驾光临，有失远迎！只是……敝派掌门于半月前已启程前往龙门郡参加洪州武林大会，如今不在门中，此时宗门事务皆由大长老武擎长老主持！”
　　顾观棋语气平淡，却不容置疑：“我找的便是武擎大长老，麻烦带路。”
　　那弟子闻言，不敢多言，连忙躬身道：“是，是！顾盟主请随晚辈来！”又转头吩咐身旁另一个弟子：“快去通知大长老和诸位长老！”
　　一行人迈步踏入山门，沿着宽阔的青石台阶向山门内走去。
　　而此刻，撼岳门宗门大殿之中，撼岳门大长老武擎正在给一批内门弟子讲授早课。
　　突然一声“青云二州武林盟主顾观棋前来拜山”便如同惊雷般传入耳中，震得满殿弟子骚动不已。
　　武擎当即摆手安抚住众人，快步走出殿外。
　　这时候，几位长老也急匆匆从各处赶来，神色各异。
　　一位身材高瘦的长老压低声音，道：“大长老，这青云两州武林盟主怎么会突然来咱们撼岳门？事前连一张拜帖都未曾递过，堂堂两州武林盟主，做事怎会如此没规矩？”
　　另一个须发花白的长老皱了皱眉，开口道：“莫不是咱们门下哪个不长眼的弟子在外面得罪了他？我有听说他这段时间去了一趟苗疆，人确实在洪州！”
　　一位长老皱了皱眉，道：“这几年门下那些弟子确实是越来越张狂，是该管一管了！”
　　高瘦长老摇头道：“看顾观棋这阵势，怕是得罪得有点狠了。”
　　武擎负手而立，脸色有些发沉，目光望着山门方向，缓缓开口：“若是为了那些鸡毛蒜皮的小事，倒还好说，态度诚恳点道个歉就过了，可我怕……是为了另一件事来的。”
　　几位长老齐齐望向他：“大长老说的是什么事？”
　　武擎沉默了一瞬，才道：“方寸心。”
　　此话一出，几位长老面面相觑。有人迟疑道：“方寸心……是去年新入门没多久死了的那个掌门弟子？”
　　另一人皱眉道：“那方寸心与顾观棋能有什么关系？”
　　武擎沉声道：“当年我亲自去青州接方寸心入撼岳门时，她便是与顾观棋同行的。两人之间有男女情愫，若不是因为方寸心拜入我撼岳门，恐怕如今早已是在一起了。”
　　有长老闻言面色微变：“方寸心竟还有这等背景？”
　　武擎说道：“当时我只觉得那顾观棋是江湖年轻一辈的顶级才俊，但也没想到才不过一年多，竟已到了这等地步。今日这姿态，怕就是为方寸心来的！”
　　一位长老沉声道：“大长老，此子虽然年轻气盛，但毕竟能当两州武林盟主，定然不会是那种不管不顾的性格，更何况这里毕竟是我们撼岳门！他不至于不讲道理。”
　　武擎没有接话，只是微微摇了摇头，低声道：“就怕……他知道了一些不该知道的事情。”
　　晨风从山谷间穿行而过，吹动武擎的衣袍与花白的须发，将他面上的忧虑映得愈发分明。
　　几位长老都沉默了。
　　随后，
　　武擎叹了口气，道：“走吧，毕竟是两州武林盟主，来了咱们撼岳门，咱们还是该去迎一迎的！”
　　……
　　顾观棋一行人刚到撼岳门宗门广场门口时，迎面就看到了几个身材魁梧的老者走了出来，个个都虎背熊腰，很有压迫感，走在最前面的便是武擎。
　　武擎快步迎上前来，隔着十余步便躬身拱手，声音洪亮却带着几分客套：“顾盟主大驾光临，撼岳门有失远迎，实在是怠慢了！“
　　他身旁几位长老也纷纷拱手作揖。
　　顾观棋拱手回礼，道：“武长老，许久不见。”
　　“也没多久，”武擎说道：“仔细算起来，也不过一年多罢了！”
　　说到这里，武擎心里充满了感慨，很是恍惚，当时只觉得是个不错的晚辈，可才不过一年多，竟已经到了如此层次。
　　顾观棋拱手道：“武长老，我今日冒昧来访，是因一些公务路过洪州，便想着来看一看我寸心妹子。”
　　武擎脸色微僵，随后长叹了一口气，说道：“对不住，顾大侠，我没照顾好寸心那丫头，她去年刚拜入门中没多久，就遭遇意外身亡了！”
　　顾观棋面无表情，说道：“怎么回事儿？”
　　武擎伸手道：“顾盟主且先请进，老朽慢慢跟您细说。”
　　顾观棋当即微微点头，踏步前行。
　　武擎这才注意到站在顾观棋身后的赵泠鸢，连忙拱手道：“世子殿下？”
　　赵泠鸢折扇一收，拱手道：“武长老，我与顾兄乃是好友，正好偶遇，便一同前来，打扰了！”
　　武擎连忙道：“殿下客气了，适才只顾着与顾盟主交谈，未曾注意殿下也在此处，还请殿下恕罪！”
　　“武长老客气了。”
　　“请进，请进！”
　　武擎又连忙招呼着赵泠鸢。
　　顾观棋有些诧异的看向赵泠鸢。
　　原本他以为赵泠鸢女扮男装是在替真世子赵明轩去做事情，如今看来，赵泠鸢这个世子身份很有可能是真的。
　　毕竟，连武擎都认识，那就说明，赵泠鸢在洪州也是以这女扮男装的身份在外行走，是真的世子。
　　“顾兄，你这么看着我干嘛？”
　　赵泠鸢轻笑着，那一笑很有风情。
　　也就是顾观棋知道赵泠鸢是女扮男装，否则，他此刻恐怕会怀疑自己了，竟然会觉得一个男人笑起来很有味道。
　　“没什么。”
　　顾观棋摆了摆手，望向武擎，说道：“武长老，还请仔细跟我讲一讲，寸心妹子到底怎么没的。”
　　“唉，”武擎说道：“此事也怪我们撼岳门监管不严，竟然让天妖门的妖人混进了内门，还成为了内门弟子。
　　方寸心当时虽然是拜入了掌门门下，但是，因为还需要统一学习门中基础心法武功，所以，便安排她与一些新入门的内门弟子住在一起。
　　却不料，那一批内门弟子里竟然有两个是天妖门安插进来的奸细，盗取了门中机密藏于寝中，被正好归来的方寸心撞见，两人担心暴露便杀了方寸心。
　　方寸心虽然武功不差，但远不是那两妖人的对手，没能撑到救援，便被杀了。”
　　顾观棋沉声道：“那两个人呢，抓到了没？”
　　武擎摇头道：“因为当时没人意识到是那两个内门弟子杀的方寸心，所以，他们光明正大的离开，都没人阻拦，等我们反应过来时，那两人已经不见踪影了。”
　　顾观棋眉头一皱，道：“在洪州这地界，还有撼岳门抓不到的人？”
　　武擎说道：“顾盟主有所不知，这天妖门在洪州潜藏百年，隐藏得极深，与我们撼岳门明争暗斗了百年，若是能够找得到，我们早就将之覆灭了。”
　　说罢，武擎叹了口气，说道：“实在抱歉，顾盟主，当初在下答应你照顾方寸心，却没想到会……”
　　顾观棋摆了摆手，随即问道：“她是葬在撼岳门的吗？”
　　武擎点头道：“是，因为回青州太远了，尸体很难保存，所以，她爹便做主，葬在了撼岳山上。”
　　顾观棋说道：“劳烦带我去看一看。”
　　很快，武擎就领着顾观棋来到后山一处偏僻的坟场。
　　坟场很大，依着一道缓坡而建，埋葬的都是那些死后尸体未能返乡的撼岳门弟子。
　　武擎在其中一座坟前停下脚步，微微侧身，低声道：“顾盟主，就是这里了。”
　　顾观棋微微颔首。
　　他走到坟前，蹲下身来。石碑是青石所制，碑面上刻着一行字——
　　“爱女方寸心之墓。”
　　显然是方世阳来此下葬立的碑。
　　只是，他这一年来一直东奔西跑，未曾久住青阳郡，没与方世阳见过面，所以，未曾得知方寸心已经离世的事情。
　　顾观棋看着墓碑，
　　脑海里浮现出当初与方寸心相处的一幕幕。
　　怎么都想不到，那一别竟成了永别。
　　在来洪州之前，他脑海里还想象过与方寸心重逢的场景。
　　但没想过会是这种场景。
　　晨风从山谷间吹过来，坟场很安静，只有风掠过草叶的沙沙声，和远处林间偶尔传来的一两声鸟鸣。
　　武擎没有打扰顾观棋，转身便退到坟场外。
　　赵泠鸢等人也正在坟场外静等着。
　　看到武擎过来，赵泠鸢问道：“武长老，那位方寸心姑娘，与顾兄是什么关系？你知道吗？我这一路而来，也没机会多问。”
　　武擎说道：“据我所知，两人互有情愫，只是可能距离那层关系又差一点，所以，未曾捅破那层窗户纸。”
　　赵泠鸢微微颔首道：“原来是这样，那顾兄定然很伤心。”
　　“唉，”武擎说道：“这种事情，谁也不想的，只望顾盟主能节哀。世子殿下与顾盟主乃是好友，也得多劝劝才是。”
　　“我会的。”赵泠鸢说道。
　　过了许久，
　　顾观棋从坟场里离开，他脸上看不出什么神色，向武擎拱手道：“武长老，此来撼岳门，因我心头挂牵寸心妹子，所以，我等一行是星夜兼程，多有疲惫，可否在撼岳门暂住休息？”
　　他走到赵泠鸢面前时，神色已经恢复如常，语气平淡：“走吧。”
　　武擎立马道：“自当如此，顾盟主与世子殿下大驾光临，我撼岳门本就该尽地主之谊！”
　　顾观棋拱手道：“那就叨扰了。”
　　武擎连忙道：“我先带诸位去放东西，再吩咐厨房为诸位备饭菜，只是，如今正是早课时间，我就得失陪一会儿，实在抱歉！”
　　顾观棋拱手道：“本就是我等贸然来访，多有打扰，武长老不用管我们，正事要紧！”
　　“请！”
　　没多久，武擎就领着顾观棋一行人来到了一座大院之中，这院子里房间很多，顾观棋一行二十几人住下完全绰绰有余，院里还配了有仆从。
　　将众人安顿好之后，武擎便拱手告退。
　　顾观棋与赵泠鸢送着武擎到了门口，目送着武擎离去，两人才返回院中。
　　院中有几丛翠竹，竹旁有一石桌，几个石凳。
　　顾观棋坐到石凳上，赵泠鸢也跟着坐下。
　　阳光从竹叶的缝隙间漏下来，在青砖地上投下一片细碎摇曳的光影。微风拂过，竹枝轻摇，发出细密的声响。
　　赵泠鸢提起茶壶为顾观棋倒了一杯茶，又将茶杯轻轻推到顾观棋面前，说道：“顾兄，节哀！”
　　顾观棋端起茶杯喝了一口，说道：“没事儿，人生无常，我一个江湖人，很明白这个道理的。”
　　“顾兄能够想得开就好。”赵泠鸢又为自己倒了一杯茶。
　　两人就这么陷入了沉默之中。
　　过了一阵子，
　　赵泠鸢突然开口：“顾兄，我有一言想与你说。”
　　她顿了顿，目光与顾观棋对上，语气平稳而认真：“我说之前，得先强调一句——我绝无挑拨之意。”
　　顾观棋端起茶杯，抿了一口，微微颔首：“赵兄但说无妨。”
　　赵泠鸢左右看了看，压低声音道：“方寸心姑娘的死，怕是有蹊跷，刚刚武擎的说法，跟你这边对不上。
　　你昨日跟我说，你是在苗疆那边遭遇天妖门的人，对方用方姑娘的发带来引你入局。但是，武擎说方姑娘一年前被天妖门两个奸细所杀，难道那俩奸细逃跑时还会刻意带走一条发带？
　　另外，还有两个最不合理的地方。
　　第一，掌门亲传跟普通内门弟子住在一起，虽然武擎的解释还算合理，但是，据我所知，掌门亲传修炼基础功法武功都会有专人指点，没必要与普通弟子一起。而方姑娘却与普通内门弟子住在一起，这个事情不正常。
　　第二，天妖门那两个奸细杀了方姑娘还能顺利逃走，更是后面都抓不到人。
　　天妖门隐藏得很深，不太好找，这种话哄哄外人就行了，我乃洪州人，我还能不清楚吗？如果不是因为撼岳门需要一个邪道组织来背锅而刻意留着天妖门，天妖门早就被覆灭了。
　　所以，这件事情，恐怕天妖门怕又是背锅的！”
　　说罢，赵泠鸢看着顾观棋。
　　顾观棋慢条斯理的喝了一口茶，脸上没有任何情绪，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　赵泠鸢眉头一挑，恍然道：“看来顾兄你这是本就有怀疑了，倒是在下多嘴了。”
　　顾观棋说道：“赵兄见谅，此地乃是洪州，撼岳门的地盘，你又是洪州人，我不知道你与撼岳门到底什么关系，所以，即便是有所怀疑也不敢对你说。”
　　赵泠鸢微微颔首，道：“我明白顾兄的顾虑，不过，顾兄完全不用担心我会是撼岳门的人，荣亲王府世子这个身份，注定我就不可能与撼岳门是同一路人。
　　说实话，朝廷这些年对地方控制越来越薄弱，撼岳门早已经将洪州官府渗透得七七八八，而我荣亲王府的主要势力也是在官府，这些年与撼岳门也只是维系着表面平和，实际上暗地里早已经斗得水火不容。”
　　顾观棋狐疑道：“荣亲王府在洪州竟然还能与撼岳门掰手腕？”
　　赵泠鸢摇头道：“不过是凭借着皇室这个身份在苦苦挣扎罢了，但这层身份也是枷锁，其他人可以投靠撼岳门，可荣亲王府这个身份，投都投不了！”
　　顾观棋说道：“那你们荣亲王府处境挺难。”
　　“可能比顾兄你想象中更差，”赵泠鸢说道：“也就是因为撼岳门虽然势力很强，但可能是宗门弟子都是修横练武道的原因，所以，他们在政治方面的能力相对薄弱一些，所以，荣亲王府还能自保。
　　但他们在地方府军的控制能力很强，撼岳门的弟子太适合从军了，洪州上至都尉府，下至县兵，到处都是他们的人。荣亲王府主要能依仗的也就是皇室宗亲这个名头了。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“撼岳门，主修横练，的确是很适合从军。”
　　赵泠鸢叹了口气，道：“算了，不说这个了，顾兄若是信得过我，就由我去帮忙查一查方姑娘的死因。”
　　顾观棋问道：“能查到吗？”
　　赵泠鸢说道：“应该是没什么问题，撼岳门在我荣亲王府安插了棋子，我荣亲王府在撼岳门也同样有。而且，在玩这种手段方面，我荣亲王府的手段肯定比撼岳门更高明。”
　　顾观棋微微点头，道：“那就麻烦赵兄了，如果是我自己调查，我是准备抓点人强行逼问了。”
　　“用不着那么麻烦，”赵泠鸢说道：“我出去逛一圈就行了，我在撼岳门朋友挺多，其中不乏撼岳门的高层，也不会引起怀疑。”
　　“多谢！”顾观棋拱手致谢。
　　随后，
　　顾观棋一行人吃了早饭之后，赵泠鸢就出了院子。
　　顾观棋便留在院子里静等。
　　从武擎之前的解释里，他就听出了不对的地方，所以才会提出在撼岳门暂时休息的请求，就是为了寻找机会去调查清楚方寸心死亡真相。
　　如今，有赵泠鸢去帮忙调查倒是可以省事儿。
　　至于，赵泠鸢会不会与撼岳门联手骗他，他倒是也不担心，大不了到时候暴力破局。
　　他如今的修为，尤其是有天蚕魔功近乎不死不灭的能力兜底，纵然是单独面对整个撼岳门，他也不担心。
　　更何况，以赵泠鸢荣王府世子的身份，的确也不太可能与撼岳门有多亲近的关系。
　　赵泠鸢出去一趟，去了挺久。
　　一直到中午才返回。
　　这时候，
　　顾观棋一行正在吃午饭。
　　赵泠鸢走过来，径直坐到顾观棋旁边，脸色凝重，道：“顾兄，查清楚了，你且保持冷静！”
　　听到此话，顾观棋瞳孔微缩，立马明白明白方寸心的死不会简单。当即，他放下筷子，说道：“赵兄但讲无妨，我能控制得住情绪。”
　　赵泠鸢挥了挥手，让屋里其他人都到门外。
　　随后，
　　她才缓缓说道：“这件事情的起因，是撼岳门掌门齐天阳门下有一个名叫张传的男弟子。
　　这张传自身能力并不强，能够拜入齐天阳门下，靠的是那一张脸，长得非常俊美，深受齐天阳的女儿齐苗苗的喜爱。而齐天阳又很宠爱这个女儿，经不住齐苗苗的软磨硬泡，破例将张传收入门中。
　　但这个张传不是个安分的主，在见到方寸心方姑娘之后就起了心思，开始追求方姑娘，但方姑娘不喜欢他，但那张传却死缠烂打。
　　方姑娘为了躲避张传的纠缠，这才主动跑去与普通内门弟子同住在一起。但张传可能是猪油蒙了心，竟还不肯放弃，追到普通内门弟子所在之地。
　　方姑娘实在忍不了了，出手打了他一顿。这件事情传了出去，让齐苗苗知道了，张传这时候心里慌了，他明白自己的一切都是齐苗苗给的，于是恬不知耻的跑去跟齐苗苗告状，说是方姑娘勾引他不成而恼羞成怒打了他。
　　那齐苗苗也是个脑子不正常的，竟然真的信了那个张传的话，带着人就去找方姑娘的麻烦。方姑娘一忍再忍，可那齐苗苗竟要抓方姑娘到宗门广场上，逼她当众承认是她不知廉耻勾引张传。
　　方姑娘被逼还手，方姑娘孤身一人，且入门时间短，自然不是对手，但她性格刚直，为了不受辱，直接从后山山崖跳了下去。
　　最后，撼岳门下去找，只找到一具血肉模糊的尸体，通过衣服辨别出是方姑娘。而撼岳门把这件事情压了下来，让所有知情人都统一口径说是方姑娘被天妖门奸细所害。”
　　说到这里，
　　赵泠鸢神色很是紧张的看着顾观棋，生怕顾观棋控制不住情绪，又连忙说道：
　　“至于方姑娘的发带为什么会在天妖门手里，这一点，我就不知道了。不过，我猜想，可能方姑娘没死，被天妖门带走了，留了一具尸体在那里掩人耳目。
　　所以，顾兄，你千万冷静，方姑娘或许还活着。另外，这里是撼岳门，不宜冲动，你若是要为方姑娘讨公道，我们可以从长计议！”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“正常讨公道能让齐天阳杀了他女儿和那个张传给寸心偿命吗？”
　　“这……”赵泠鸢无言以对。
　　“行了，”
　　顾观棋面色清冷，神色也看不出什么情绪，起身道：“就这样吧，赵兄，我先送你们下山吧！”
　　赵泠鸢疑惑道：“送我们下山？你不下山吗？”
　　顾观棋平淡道：“听说齐天阳在参加洪州武林大会，我准备提点人头过去。”



第七十四章 ：大开杀戒（求月票）
　　当即，
　　顾观棋与赵泠鸢便带着人下山。
　　得知顾观棋和赵泠鸢要离开，武擎还带着几个长老前来挽留，但见顾观棋与赵泠鸢去意已决，几人便送着他们到了山门处。
　　随后，
　　顾观棋一行人便快速下了山。
　　一行人策马疾驰，没多久便到了撼岳山山脚下。
　　顾观棋勒住马停下。
　　众人都停了下来，望向顾观棋。
　　顾观棋对身旁的四个护卫说道：“你们暂时跟世子走，我要回一趟撼岳门。“
　　庞茂、李胜等人都不知道发生了什么，正要询问，却被顾观棋挥手打断，也都没敢询问。
　　顾观棋又望向赵泠鸢，没有说话，只是微微点了点头。
　　赵泠鸢张了张嘴，可到了嘴边的话却又憋了回去，沉声道：“顾兄，保重，我等你，说好了，去我家，我把我妹子介绍给你呢！”
　　“好。”
　　顾观棋应了一声，便不再多言，调转马头，策马而去。
　　马蹄踏在黄土路上，扬起细碎的尘土，那道白色的身影在晨光中越来越远，越来越小，最后转过一处山坳，消失在山路的尽头。
　　赵泠鸢勒住缰绳，一直望着那道背影彻底消失，才缓缓收回目光。
　　她身侧那位面容冷峻的老者策马靠近，压低声音道：“世子，顾盟主这番去而复返，怕是要与撼岳门彻底撕破脸了。您说，他还能回来吗？“
　　赵泠鸢沉默了片刻，缓缓摇头：“我不知道，但我希望他能回来。“
　　老者眉头紧皱，说道：“唉，还是太冲动了，为了一个姑娘，还不是妻子，属实有些不智了！“
　　这老者之前是与赵泠鸢一起去调查方寸心离世真相的，所以，知道顾观棋此时返回撼岳门是要做什么。
　　赵泠鸢轻笑道：“此乃冲冠一怒为红颜，且，他是一人一剑，并没有拉着武林盟去为他个人恩怨厮杀，这般举措，道德上也没问题。若我是女子，哪怕他不是为我做的这件事情，此时，也必被他的气魄所折服了。”
　　说着，赵泠鸢微微偏头，目光落在远处的山峦上，眼中带着担忧与期盼。
　　老者说道：“可就算他今日能下山，后面撼岳门定会疯狂报复，甚至会调动军队，他怕是很难离开洪州了。”
　　微风从山间穿行而过，吹动赵泠鸢鬓角的碎发，她缓缓开口道：“若是顾兄今日能活着回来，我便通知我爹，赌上荣亲王府所有家底，护他出洪州。“
　　那老者闻言，惊道：“世子！这代价太大了！荣亲王府在洪州本就步履维艰，若再为顾观棋与撼岳门正面冲突，恐怕会引发不可收拾的局面。“
　　赵泠鸢平静道：“如今这局势，荣亲王府迟早会被撼岳门吞并。无非是早晚之事。与其坐以待毙，不如赌一把。“
　　她顿了顿，说道：“人生本就是一场豪赌，现在拼尽家底，赌顾观棋将来能还我一个辉煌的荣亲王府。“
　　……
　　撼岳门山门外，阳光正好。
　　几个守山弟子一丝不苟地站着。
　　忽然，一阵马蹄声从山道下方传来，由远及近，越来越清晰。
　　几个弟子同时抬头望去。
　　只见山道尽头，一道白色的身影正策马而来。
　　马背上端坐着一个白衣青年，长发在晨风中微微飘动，赫然便是顾观棋。
　　那几个山门弟子刚刚才与顾观棋见面，自然认识顾观棋。
　　“顾盟主？”
　　“他不是已经下山了吗？怎么又回来了？“
　　“……”
　　几人都很疑惑。
　　当即，为首的那个弟子便快速向前迎了下去，拱手询问道：“顾盟主，您可是有什么东西遗落了？“
　　顾观棋翻身下马，动作不紧不慢，将缰绳随手系在路旁一棵老松的枝干上，然后转过身来，目光从几个守山弟子身上扫过，语气平淡：“你们让开，我不为难你们。“
　　那弟子一愣，没反应过来，
　　便见顾观棋抬起了右手。
　　随即，顾观棋隔空一掌拍出。
　　那动作轻描淡写，像是在挥去一缕飘到面前的柳絮，不带半分烟火气。
　　可就是这轻飘飘的一掌，掌风过处，空气骤然发出低沉的嗡鸣，恐怖气劲，结结实实地轰在了山门正上方那块高大的石质牌坊上。
　　“轰……“
　　一声巨响，如同山体崩塌。
　　那块由一整块青石雕琢而成的牌坊瞬间崩裂，乱石纷飞，整座牌坊轰然坍塌。
　　碎石灰尘弥漫而起，遮住了半边天空，碎石滚落在石阶上，发出一连串沉闷的碰撞声，那块刻着“撼岳门“三个大字的匾瞬间成为废墟。
　　几个守山弟子被吓得连忙散开，都惊慌失措的看着顾观棋。
　　顾观棋收回手掌，负手而立，目光从满地的碎石上掠过，落在那几个面无人色的守山弟子身上，语气依旧平淡：“去通报吧。就说，顾观棋前来为方寸心讨一个公道。“
　　他顿了顿，又补了一句：“通报完了，就躲着别出来，会死人的。“
　　那几个弟子这才回过神来，为首的那个猛地转身，连滚带爬地往山门内跑去，一边跑一边扯着嗓子大喊：“不好了！顾观棋打上山了！顾观棋打上山了！“
　　其余几个弟子也慌慌张张地跟在他身后，跌跌撞撞地跑进山门，很快就消失在蜿蜒的石阶尽头。
　　山门外恢复了寂静，只有碎石还在顺着石阶往下滚动，发出细碎的声响。
　　顾观棋站在原地，没有急着往里走。他微微抬起头，目光落在那条通往撼岳门深处的青石台阶上。
　　台阶很宽，很长，从山门处一路延伸到山腰那片连绵的建筑群。阳光从东侧的山峦间漫过来，将那些殿宇的飞檐与琉璃瓦染成一片暖融融的金色。
　　他从腰间取下秋水剑握在右手，然后双手背负到身后，长剑就横在了身后。随即，他迈开脚步，一步一步地踏上了石阶。
　　他的步伐不紧不慢，像是一个在山间散步的旅人。
　　可当他的靴底落在第一级石阶上的那一刻起，周围的空气便开始发生变化。
　　原本在枝头鸣叫的鸟儿忽然不叫了，林间的虫鸣也在一瞬间戛然而止。晨风依旧在吹，可吹过他身周的刹那，那风便仿佛拐了个弯，绕了过去。
　　他走过的地方，阳光都仿佛变得安静了。
　　……
　　与此同时，撼岳门大殿前的广场上，武擎正与几位长老沿着长廊缓步而行。
　　几人此刻都明显轻松了许多，
　　武擎感慨道：“今日从顾观棋一出现开始我就心神不宁，生怕他是知道了什么。现在倒是松了口气了。”
　　一个长老说道：“知道了又能如何？他还敢在撼岳门动手不成？“
　　“哼，“另一位面容方正、颌下蓄着一把短须的长老冷哼一声，语气里带着几分倨傲，“他若真敢在我撼岳门撒野，那我倒也不介意让他领教领教撼山拳的威力。两州武林盟主？名头是响，但在洪州，我撼岳门给面子他是盟主，不给面子，他又能如何？“
　　武擎说道：“可方寸心那件事情，你们心里没数吗？我们撼岳门倒是不至于怕了顾观棋，可他也不是无名之辈，真要把事情闹起来，对我们撼岳门的名声影响可就大了。”
　　另一个长老说道：“我倒是没有太担心，如果他是以两州武林盟主的身份，带着武林盟前来，那还有可能是来找麻烦的，但他就几个人来，肯定不会是来闹事的，总不会想着以一己之力单挑我们整个撼岳门吧？”
　　“那倒也是……”
　　就在这时，
　　“轰！“
　　一声沉闷的巨响从山门方向传来，那声音厚重而绵长，如同山体内部传来的一记闷雷，震得脚下青石板都微微颤了一下。
　　武擎的脚步猛地顿住了。
　　几位长老也同时止步，齐齐转头望向山门方向。
　　眼中都满是疑惑。
　　便转身往回走。
　　还没走几步。
　　广场外的大门口，传来断断续续的呼喊声，几个守山弟子慌慌张张地冲进了广场，领头那弟子惊慌道：
　　“几位长老！不好了！顾观棋把山门牌坊打碎了！他说……说他是来为方寸心讨公道的！“
　　广场上的空气仿佛凝固了一瞬。
　　几位长老的脸色齐齐变了。
　　一位长老连忙道：“他带了多少人？”
　　“就他一个人！”
　　几人脸色都是既惊又疑。
　　武擎快速走去，沉声道：“走！“
　　当即，几位长老纷纷跟上武擎的脚步。
　　一行人穿过广场，
　　来到广场边缘那气派的大门口。
　　便见顾观棋正沿着石阶，一步一步往上走。
　　他双手背在身后，同时还握着一把剑，衣袂在微风中轻轻拂动，阳光从他身后照过来，十分从容。
　　武擎站定脚步，深吸一口气，沉声开口，声音裹着内力传出去：“顾盟主，你这是什么意思？“
　　顾观棋一边走着一边开口，语气淡淡：“方寸心是怎么死的，你们心里清楚。“
　　武擎面色一沉，没有反驳，也没有解释，只道：“顾盟主，此事容我与你细说，没必要如此……“
　　顾观棋打断武擎的话，说道：“你现在把参与欺负方寸心的那些人全部抓来交给我处理，我可以不牵连其他人。”
　　武擎连忙道：“顾盟主，你且息怒，这个事情我一定给你一个交代，但是，方寸心当初是自尽，总不至于让那么多人为她偿命吧，我会惩罚那些弟子……”
　　顾观棋猛然抬头，道：“给你机会你不中用！”
　　此话一出，仿佛是为了迎合顾观棋此刻的情绪。
　　天光突然暗了下来。
　　云层不知从何处涌来，铅灰色的云翳瞬间漫过日头，将阳光吞没。
　　风从山谷中穿行而过，掠过石阶两侧的古松，发出低沉的呜咽声。
　　阳光被遮蔽殆尽，天空压得很低。
　　话音未落，顾观棋脚下一点。
　　他的身影没有“冲”出去的轨迹，却快得如同被风卷走的月光，上一瞬还在几十丈外的石阶上，下一瞬已经到了撼岳门广场大门前。
　　他落地那一瞬间，
　　“轰——！”
　　青砖地面上猛地炸开一道裂纹，那裂纹以他的靴底为中心，刹那间如同活蛇一般向前窜出，直抵两扇朱漆大门的门基。
　　紧接着，那两扇少说也有上千斤重的木门，连同左右两侧十几丈长的院墙，在同一瞬间齐齐朝外翻倒，碎木与砖石轰然四溅，尘土弥漫而起，将门内门外笼罩成一片灰蒙蒙的雾幕。
　　碎裂的梁木滚落在石阶上，震得整座广场都在微微颤抖。
　　门内，撼岳门的弟子们被这突如其来的巨响惊得连连后退。
　　“顾观棋！你放肆！”
　　大门废墟之前，武擎等几位长老里，一位身材高大的长老满脸怒容，须发皆张，双掌之间已经凝聚起一层铁灰色的罡气。
　　他一步踏出冲了出去，整个人如同一座移动的铁塔，裹挟着凌厉的掌风，直直朝顾观棋拍来。
　　那一掌极重，掌风呼啸，带着撼岳门横练功夫特有的沉重力道，连空气都被挤压得发出“噼啪”的爆响。
　　转瞬之间，便冲到了顾观棋身前。
　　然后一掌落下，
　　然而，就在那一瞬间，
　　顾观棋动都没动，那长老在顾观棋数尺前时便撞上了顾观棋的护体罡气。
　　然后，
　　“嘭！”
　　一声沉闷至极的巨响。
　　那长老的身体如同被一柄无形的巨锤正面砸中，整个人倒飞出去，在青砖地面上犁出一道长长的凹痕，然后撞在十余丈外的一根石柱上。
　　石柱应声而断，上半截轰然倒塌，砖石纷纷落下，将他的身躯埋了大半。
　　他趴在碎石之中，口中鲜血狂喷，双目圆睁，瞳孔中的光彩迅速涣散，片刻之间便再无声息。
　　广场上陷入了一片死寂。那些原本还在拔刀的撼岳门弟子全都僵在了原地，没有人再往前迈出半步，都满是震惊。
　　他们都没看明白那位长老怎么就死了。
　　顾观棋就站在那里，甚至看都没看那长老一眼。
　　此时，武擎站在大殿门前的石阶上，脸色铁青。
　　他望着那道倒伏在废墟中的身影，瞳孔剧烈收缩了一下，喉结上下滚动，却没有立刻发出声音。
　　他身后几位长老的表情也几乎在同一瞬间凝固了，方才被拍飞出去的那位，是撼岳门十大长老之一，成名数十年的超一流人物，在洪州武林的名头响当当，可方才那一掌连顾观棋的衣角都没碰到，便被震死了。
　　顾观棋望着武擎，面色平静，道：“你答应过我会照顾好方寸心，你就是这么照顾的？”
　　武擎的嘴唇翕动了一下，声音干涩：“顾盟主……那件事，当时我不在宗内，我确实有失察之责——”
　　“事后呢？”顾观棋打断了他，“你查了吗？你清算了吗？”
　　武擎支支吾吾道：“惩……惩罚了……”
　　顾观棋平淡道：“是帮忙掩盖吧！”
　　武擎没有反驳。他垂下眼帘，叹了口气，低声道：“顾盟主……事情已经过去了一年，人死不能复生，我撼岳门愿意赔偿，你可以提条件。”
　　“条件在刚刚我就已经提了，但你没答应。”顾观棋说道。
　　武擎无言以对。
　　“大长老！”一个粗犷的声音从武擎身后炸开，“你跟他废话什么？这里是他能撒野的地方吗？”
　　一个满脸虬髯、身材魁梧的长老大步走了出来，铁灰色的横练罡气已经遍布全身，每一步落下都在青砖地面上踩出一个浅浅的脚印。
　　他抬手指着顾观棋，声如洪钟：“姓顾的，你真以为你那狗屁的两州盟主就不得了，敢来我撼岳门耀武扬威？也不撒泡尿……”
　　他的声音在广场上空回荡，震得两侧的瓦片都在微微颤动。
　　然后，他的声音戛然而止。
　　顾观棋都没有看他，只是反手一耳光隔空抽了出去。
　　“啪！”
　　一声清脆至极的耳光声在广场上空炸开。
　　那大胡子长老甚至来不及做出任何反应，左半边脸颊上凭空出现了一道通红的掌印，那道掌印之下，是横练罡气被硬生生拍碎时迸发的细碎光点。
　　他的脖子猛地朝一侧扭去，发出一连串沉闷的骨裂声响，脑袋转了整整两圈，然后直挺挺地倒在了地上。
　　尘土扬起，又缓缓落下。
　　广场上，鸦雀无声。
　　所有人都在盯着那道倒在地上的身影——那张此刻已经扭曲变形的面孔上，还残留着方才那副怒不可遏的表情，可那表情已经凝固了，再也不会变化。
　　武擎的脸色白了一瞬。
　　这个长老可不比刚刚被震死的那个长老，这一位可是洪州声名在外的横练宗师，竟然一巴掌就被抽死了。
　　“结阵！快结阵！”
　　武擎猛地转身，瞬间就被吓破了胆，没勇气直面顾观棋，他朝大殿方向暴喝了一声，声音非常急促，同时快速飞奔离开。
　　顾观棋伸手一探，从废墟里吸来一根普通木棍，朝着武擎就丢了出去。霎时间，木棍破空而去，瞬间就到了武擎背后。
　　那一瞬间，武擎浑身的汗毛都竖了起来。
　　他猛地回身，双掌交错护在胸前，丹田之中那苦修数十年的横练真气尽数爆发，在身前凝聚成一层金铁交鸣的厚重罡气，那层罡气如同一口倒扣的大钟，将他整个人严严实实地护在其中。
　　然后，他看到了一根木棍。
　　那根木棍裹着一层淡到几乎看不见的真气，破空而至，快得如同一道灰色的流星。它撞上了武擎那层厚重如铁的护体罡气，发出一声沉闷至极的巨响。
　　“铛——！”
　　金铁交击的声音炸开，罡气表面骤然浮现出密密麻麻的裂纹，如同冰面上被重锤砸开的那一瞬间，裂纹向四面八方疯狂蔓延，然后，整层护体罡气轰然碎裂，化作漫天铁灰色的光点，被山风卷散。
　　木棍去势不减，径直穿过碎裂的罡气，撞上了武擎交叠在胸前的双掌。
　　那一瞬间，武擎的双手仿佛被一柄万钧重锤砸中，手腕瞬间弯折下去，骨裂的脆响清晰可闻。紧接着，木棍穿透了武擎交叠的手掌，刺破武擎的胸口。
　　庞大的力量直接带着武擎整个人朝后方飞去。
　　武擎的身体离地而起，向后倒飞了整整几十丈，越过广场，越过大殿前那十几级石阶，然后被那根木棍钉在了大殿正门上方那块巨大的匾额下方的木梁上。
　　他悬在半空中，身体微微晃荡，双手垂在身侧，鲜血顺着插在他胸膛的那根木棍一滴一滴地落在殿前的青砖上，发出细碎的声响。
　　“结阵！快结阵！“
　　一位长老怒吼。当即，广场之上，数百号撼岳门弟子纷纷开始走位，刀剑出鞘，步伐整齐。
　　横练真气在他们之间流转勾连，形成一张肉眼可见的淡金色光网，将整座广场笼罩其中，气势磅礴，杀机凛冽。
　　顾观棋冷哼一声，猛然拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在阴沉的天色下炸开，如同一道银色闪电劈开铅灰色的云层。
　　他手腕翻转，一剑斩出，
　　正是慈航剑典的剑气长江。
　　浩瀚剑气如同大河奔涌，裹挟着摧枯拉朽之势，直直撞向那座正在成型的光网。剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，青砖地面被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。
　　“轰！“
　　一声巨响，光网在剑气面前如同纸糊一般崩碎，淡金色的碎片四散飞溅，化作点点光雨消散在风中。
　　顾观棋连挥三剑。
　　剑气纵横之间，鲜血飞溅，那些撼岳门弟子大片大片地倒下，哀嚎声此起彼伏，有人捂着断臂在地上翻滚，有人被剑气扫中胸口，口吐鲜血瘫软在地。青砖地面上很快便洇开了一片片暗红。
　　广场上，横七竖八地倒着大片大片的撼岳门弟子，惨叫声、呻吟声、呼喊声混成一片，原本整齐的阵型已经彻底崩散，剩余的人被那股凌厉的剑气吓得连连逃窜。
　　就在这时候，一道身影快速从大殿里冲了出来。
　　那是一个五十岁左右的魁梧汉子，虎背熊腰，满面虬髯，肩膀上扛着一口巨大的铜钟。
　　那铜钟足有半人高，钟壁厚重，表面刻满了繁复的纹路，通体泛着暗金色的光泽。铜钟顶部是空的，如同一只巨大的喇叭，边缘打磨得极为光滑。
　　“七长老！“有人惊呼。
　　那魁梧汉子落在广场中央，双脚落地时震得地面微微一颤，将那口大钟重重顿在身前，发出“咚“的一声闷响。
　　顾观棋瞳孔微缩，
　　他知道这是撼岳门的传承神兵天音钟，
　　当初，就是这口天音钟出了问题，需要天工密石修复，才让方寸心得到了拜入撼岳门的契机。
　　却不料方寸心反而因此遭遇不测。
　　此刻，
　　七长老深吸一口气，双掌抵住钟壁，丹田之中横练真气疯狂运转，灌注进铜钟之内。
　　同一时刻，另外那两个长老和一众弟子快速冲过去，一人搭一人的后背，层层传递，将各自的内力尽数渡入七长老体内。
　　七长老的面色迅速涨红，额头上青筋暴起，双臂肌肉鼓胀，将铜钟缓缓举起，对准了顾观棋。
　　“吼！“
　　一道震耳欲聋的音浪从铜钟口猛然喷发，如同实质般向顾观棋涌去。
　　那音浪裹挟着磅礴的真气，所过之处，空气被压缩成一道道肉眼可见的波纹，地面上的青砖被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，又被音浪碾成齑粉。两侧的廊柱应声而断，瓦片簌簌坠落，连大殿的窗户都被震得哗啦作响。
　　恍惚之间，那音浪竟凝聚成一尊金甲巨人的虚影，足有数丈之高，手持巨锤，朝着顾观棋当头砸下。
　　顾观棋立于原地，衣袍被音浪吹得猎猎作响，长发在风中飘飞，面色却平静如常。
　　然后，他运转功力，微微开口：
　　“滚。“
　　只有一个字。
　　声音不高，不疾不徐，甚至算不上洪亮。
　　可当那个字从他口中吐出的刹那，一股更为磅礴、澎湃的音浪自他体内迸发而出，如同一道无形的巨浪，正面迎上了那尊金甲巨人。
　　两股音浪在半空中猛然相撞。
　　“轰隆！“
　　一声惊天动地的巨响，整座广场都在这一刻剧烈震颤。
　　那尊金甲巨人的虚影在触及顾观棋音浪的瞬间便开始崩解，从头部开始碎裂，裂纹迅速蔓延至全身，不过一息之间，便化作漫天金色碎影消散在风中。
　　那一口铜钟也在同一瞬间发出“咔嚓“一声脆响，钟壁上浮现出密密麻麻的裂纹，随即轰然炸裂，碎铜片如同暗器般向四面八方激射。
　　七长老身后的两位长老和十几名弟子被那股反震之力同时掀飞，口中鲜血狂喷，重重摔在地上，有几人当场便没了声息，其余人也纷纷倒地不起，哀嚎连连。
　　七长老自己也踉跄后退了数步，一口鲜血涌上喉头，从嘴角溢出。他单膝跪地，撑着地面，抬起头望向顾观棋，眼中满是难以置信。
　　“怎么可能......“他的声音沙哑，震惊道：“怎么可能有人有这般深厚的内力，这是人能有的内力吗......“
　　顾观棋自然没兴趣解释。
　　自从天蚕魔功满级之后，他的真气已经澎湃到到了一种超凡的境界，已经不能单纯用多少来形容，已经超脱了普通真气的概念。
　　顾观棋收剑归鞘，双手重新背到身后，语气平淡如常：“你们撼岳门真团结，为了死保几个败类，竟然能够做到这一步，既然如此，那我就成全你们，全部杀了总能杀到那几个人！“
　　他的目光扫过满地的狼藉与伤员，又落回七长老身上。
　　七长老张了张嘴，一口鲜血从嘴里涌出来，说不出话。
　　这时，一个穿着青色执事服的中年男人从人群后方连滚带爬地跑了出来。他面色苍白如纸，额头上冷汗涔涔而下，扑通一声跪在顾观棋面前，声音发颤：“顾......顾盟主！我们愿意交人！我们愿意交出那些人！只是......只是张传和齐苗苗两人都不在门中，他们去参加洪州武林大会了！“
　　顾观棋低头看着那执事，平淡道：“半炷香的时间，把人都给我抓来。“
　　那执事连连点头：“是，是！马上！马上！“他猛地转身，朝身后那些尚且还能动弹的弟子挥手大喊：“走，都跟我走！把人都抓来！一个都不许漏！“
　　当即，一群受伤不重的弟子便踉踉跄跄地跟着跑向广场后方。
　　片刻之后，他们便押着七八个面色苍白的青年男女回到了广场上。
　　那些人被推到顾观棋面前，一个个浑身发抖，面无人色。
　　那执事指着那几人，颤声道：“顾盟主......就是他们几个......当初与齐苗苗一起去欺负方寸心的......都在这里了......“
　　那几人噗通噗通跪了一地，有人已经开始磕头，额头磕在青砖上发出“砰砰“的闷响。
　　“顾盟主饶命！我们是被齐苗苗逼的！“
　　“对......我们是迫不得已的......“
　　“求顾盟主饶我们一命......“
　　顾观棋没有看他们，平淡道：“你们当初怎么就没想着给方寸心留一条活路呢？”
　　话音未落，
　　秋水剑出鞘。
　　剑光一闪而过，快到几乎看不见轨迹。
　　那七八个跪在地上的人甚至连惨叫都来不及发出，身子便同时僵住，然后缓缓向两侧倾倒。
　　鲜血从他们颈间涌出，在青砖地面上汇成一片片暗红。
　　顾观棋没有再看那些尸体一眼。
　　而是望向那几位长老，
　　在几人惊恐之中，他猛然挥剑，几颗人头就滚落在地上。
　　然后，
　　他又望向被救下来瘫坐在地上，胸膛还插着那根木棍的武擎，说道：“但凡是你当初履行承诺，照拂一下方寸心，想来那些家伙也不敢那么肆无忌惮的去欺辱方寸心。你真是嘴上说着人话，但人事是一点不做啊！”
　　作为撼岳门的大长老，若是他当初履行承诺，真在方寸心拜入撼岳门时说过几句话，让其他人知道方寸心有他做靠山，纵然齐苗苗是掌门之女，也会顾忌几分的。
　　武擎看着顾观棋，结结巴巴道：“我……我没想到会发生……那样的事情，我也只是担心她会打着我的名头……”
　　顾观棋挥剑，
　　剑光一晃而过，武擎的人头掉落在地，死不瞑目。
　　随后，
　　他又去将最开始被打死的两个长老的人头割下。
　　然后，他转身，走到那广场侧边的撼岳门旗帜前，一掌拍断旗杆。
　　旗杆倒下，他伸手一扯，将那面宽大的旗帜取了下来，铺在地上，将六颗人头裹入包裹之中。
　　他将包裹提在手中，转身往山门外走去。
　　走了几步，他忽然停下，微微偏头，看了一眼身后那座巍峨的撼岳门宗门大殿。
　　然后他抬手，一剑斩出。
　　剑气如星河横空，裹挟着浩瀚之势，直直劈向大殿正中。
　　“轰隆！“
　　一声巨响，那座气势恢宏的大殿从正中裂开一道巨大的缝隙，裂缝从殿顶一直蔓延到殿基，将整座大殿一分为二。
　　瓦片簌簌坠落，梁柱断裂，墙壁倾斜，然后两半殿身同时向两侧缓缓倾倒，尘埃冲天而起，遮天蔽日。
　　顾观棋收回剑，转身，提着包裹，大步下山，一边走着，一边运转功力，说道：“通知齐天阳，我顾观棋要去找他讨个公道。”
　　顾观棋的声音在空中回荡。
　　身后，撼岳门宗门广场上，哀嚎一片，满目疮痍。



月票活动
　　先跟各位兄弟们汇报一下本书上架第二月的成绩，上个月七千均定，本月成功均定过万。
　　感谢大家的支持，感恩感恩感恩！
　　问道先给大家磕一个，拜谢拜谢！
　　上个月一共发了二十七万字，日均九千，本月再接再厉，请大家继续支持！
　　七月份目标，三十万！！！
　　……
　　接下来呢，说一说本月月票活动。
　　活动时间7月1号——7月7号晚上8点。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　我会在7月7号晚上8点的时候发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群主，也就作者本人，到时候凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜，争取一下曝光！
　　最后，
　　在此恳请大家帮忙，多多支持，多多投票！！！



第七十五章 ：荣亲王府与天妖门
　　撼岳山下，岔路口。
　　道旁几株老槐枝叶低垂，连鸟鸣都敛了声息。
　　山风从谷口灌进来，吹得赵泠鸢的衣袍猎猎作响，她骑在马上，目光死死盯着那条从山上蜿蜒而下的官道。
　　她身后那老者策马靠近半步，压低声道：“世子，已经过了一个时辰了。”
　　“我知道。”赵泠鸢说道。
　　老者说道：“顾盟主怕是凶多吉少了！”
　　赵泠鸢微微摇头，道：“这世上总有一些人是在不断创造奇迹的，我觉得他就是那种人。”
　　老者没有再说话。
　　又过了大概一盏茶的时间，
　　官道尽头的山坳处，忽然传来一阵蹄声。
　　那蹄声起初很轻，被山风裹着，若有若无。可不过几息之间，那声音便清晰起来，一下一下，不急不缓。
　　赵泠鸢猛地直起身，目光朝声音来处望去。
　　一道身影从山坳后转了出来。
　　白衣，黑马，腰悬长剑，马背上挂着一只沉甸甸的布包裹。
　　正是顾观棋。
　　赵泠鸢心头那块悬了许久的石头终于落了地，双腿一夹马腹，策马便迎了上去，身后老者与护卫们纷纷跟上。
　　两匹马相遇，赵泠鸢勒住缰绳，上下打量了顾观棋一眼。白衣上干干净净，不见血迹，连头发都还整齐。
　　当即，她松了口气，正要开口询问时，鼻尖却忽然微微一动，闻到了一股极淡的血腥气。
　　赵泠鸢的脸色微微一变，急道：“顾兄，你受伤了？”
　　“没有。”顾观棋语气如常，偏头看了一眼马鞍旁的包裹，又补了一句，“这血腥味是从里面渗出来的。”
　　赵泠鸢的目光当即落在顾观棋马鞍旁那只布包裹上。包裹用一张灰布裹着，底部被什么东西浸透了，洇出几团深色的湿痕。
　　赵泠鸢想起顾观棋之前说了要取几个人头送去武林大会，疑惑道：“撼岳门真把人交给你了？”
　　顾观棋微微摇头道：“不是那几个欺辱寸心的弟子人头，那几个人的人头不够分量，我就懒得带了。撼岳门今日有六位长老在门内，这里面装的便是那六位长老的人头。”
　　此言一出，岔路口猛然安静了。
　　连风都仿佛滞了一滞。
　　赵泠鸢握着缰绳的手指猛地收紧，难以置信道：“你在撼岳门内……杀了撼岳门六位长老？”
　　“对。”顾观棋点了点头，语气平淡道，“本来我是只要他们把那几个欺辱寸心的弟子交给我就行，但他们不愿意给，我就只能大开杀戒了，正好我说了要给齐天阳送几个人头过去，这几个人头正好不丢份。”
　　赵泠鸢怔怔地看着他。
　　她有想过各种可能，也相信顾观棋能够活着下山，但她怎么都不敢想顾观棋会以这般姿态回来。
　　赵泠鸢深吸了一口气，缓缓说道：“撼岳门今日在门中的那六位长老，有三位在洪州都有宗师之名，另外三位也都是超一流高手，还有那么多门中弟子和地势之利……”
　　话虽然在说着，但赵泠鸢心里却感觉像是做梦一样。
　　撼岳门十大长老，其中有五人都是洪州鼎鼎有名的宗师，另外五人也都是宗师之下第一梯队的高手，这十人加上掌门齐天阳，才是撼岳门能够位列乾国八大门派之一的根基。
　　而现在，短短时间就被顾观棋拆了一半根基。
　　她又深吸了一口气，问道：“能够把他们六人都杀了，你这是杀了多少人？”
　　“不知道，”顾观棋说道：“二三百人应该有吧，还有撼岳门的天音钟也被我打碎了。”
　　赵泠鸢沉默了好一会儿，才平复住内心的震动，说道：“顾兄，你该不会已经……有问鼎神榜的实力了吧？”
　　“神榜是什么？”顾观棋疑惑道。
　　赵泠鸢解释道：“神榜是天机阁排的宗师榜，不过，因为影响太大了，不比之前的麒麟榜、兵器榜之类的，所以，天机阁一直没有全面公开，只有少部分人知道。
　　分为地榜、天榜、神榜，三个榜单，地榜收录天下最强的七十二位大宗师，天榜收录三十六位入道的无上宗师，神榜收录十位武道圣人。
　　不过，我不知道这个入道和武道圣人到底是怎么算的，但是，根据天机阁在榜单的评语来看，三个榜单之间的差距挺明显的。”
　　顾观棋诧异道：“这个天机阁到底是干嘛的？竟然连这种榜单都敢排？”
　　“不知道，”赵泠鸢说道：“天机阁非常的神秘，即便是皇室都一直没弄清楚这个势力到底怎么回事儿，甚至连天机阁内部的人都不清楚天机阁算什么。”
　　顾观棋疑惑道：“什么意思？”
　　赵泠鸢说道：“天机阁是有成员现世的，但非常的散，且都是外门成员，相互之间也没来往联系，平日里都是各做各的，就是负责收集点信息，然后有人来收。
　　就比如我们洪州大通钱庄的掌柜金白银就是天机阁外门成员，平日里会收集江湖信息，也不收集什么门派隐秘，就是一些江湖公开事件。
　　与他相似的都不少，大家也都知道他们是天机阁的人，但是，他们也不参与江湖争斗，也不探查别派隐秘，所以，也没人找他们麻烦。
　　但是，天机阁阁主和内门成员，就非常的神秘了，即便是那些外门成员也都不知道他们是什么人。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　赵泠鸢又继续说道：“但是，现在这个宗师三榜若是现世，天机阁必定会成为众矢之的，所以，虽然榜单排出来了，却一直没有公开。
　　我之所以知道，也是因为我爹与金白银关系莫逆，从金白银那里得到了一份完整的榜单。”
　　顾观棋问道：“有我的名字吗？”
　　“有，”
　　赵泠鸢说道：“这份榜单出来之时，正好是你当上云州武林盟主那会儿，你在云州杀四极殿宗师，一己之力覆灭听潮剑派的战绩已经出来了。天机阁根据你的战绩，给你排在了地榜第七。”
　　顾观棋微微颔首。
　　这个排名也算合理。
　　毕竟，如果天榜都是入道高手，那以他当时在云州时期的修为，的确只能排地榜。
　　顾观棋突然想起之前青州州牧徐鹤跟他说过，天机阁将张介溪排为了天下前十，应该就是知道了这宗师榜。
　　“那，张介溪呢？”顾观棋问道。
　　赵泠鸢说道：“神榜第十。”
　　顾观棋微微点头，道：“果然是天下前十。”
　　赵泠鸢摇头道：“天下前十应该算不上，我爹说这世上有一批隐士，是很难估算实力的。比如天机阁阁主，比如天魔教老教主血骨老人，还有，青州也有个很神秘的无名道人！”
　　顾观棋狐疑道：“青州也有？”
　　“对呀，”赵泠鸢说道：“青州有一个邋遢道人，现身过好几次，但是，没有留下名号，所以，被称为无名道人，但是，他有过好几次戏耍当世宗师的经历。
　　就四极殿杀手朱雀，今年年初去青州就被戏耍了一通，带着伤逃到了云州。但是，那无名道人一直没正面与人动手，无法判断他的修为，所以，榜单上也没他。”
　　顾观棋挑了挑眉，暗道“不会是姜白鲤的师父吧？”
　　这时，他突然反应过来，姜白鲤的师父的名号叫天机真人。
　　“该不会就是天机阁的那个天机吧？”
　　“顾兄，顾兄？”
　　见顾观棋走神，赵泠鸢轻唤了两声。
　　顾观棋当即收了心神，也不再多想，说道：“所以，神榜前十，是不是天下前十，就没法确定了。”
　　赵泠鸢微微颔首，又摇了摇头，道：“但，若是那三份榜单公开，那世人便会公认他们是天下前十。”
　　顾观棋微微颔首：“这倒也是。”
　　毕竟，世人只在意能够看到的，不会在意不知道的，即便是有所猜测，没有明确排名战绩，也没有说服力。
　　“顾兄，”赵泠鸢又说道：“你是不是能够问鼎神榜了？”
　　“不知道，”顾观棋说道：“我的境界达到了天榜所谓的入道境界，这个入道并非明确的修为境界，只是对武道的理解比寻常宗师更深刻一些。
　　但，到底谁强谁弱，只有动手打了才知道，不是说达到入道境的就一定会比寻常大宗师强。”
　　“也是这个道理。”赵泠鸢点了点头。
　　“对了，”顾观棋问道，“齐天阳排的什么榜？”
　　“天榜十九。”赵泠鸢说道。
　　倒是如同顾观棋所料，肯定是达到入道境的。
　　“顾兄，你接下来什么打算？”赵泠鸢问道。
　　顾观棋说道：“当然是去武林大会给齐天阳送礼了。”
　　赵泠鸢说道：“武林大会，群雄汇聚，且洪州武林都以撼岳门马首是瞻，又有官府协助，顾兄，这太危险了。
　　如今，你把撼岳门杀至如此地步，必然是不死不休，而这边的消息肯定很快就会传过去，齐天阳必然会一边纠集武林高手，一边调动军队来围杀你。顾兄你虽然武功绝世，但猛虎架不住群狼。”
　　顾观棋微微摇头，道：“我一个人来去自如，倒是不惧。”
　　赵泠鸢沉吟了一会儿，道：“顾兄，一定要去？”
　　“嗯。”顾观棋点头。
　　赵泠鸢犹豫了一会儿，问道：“顾兄，我荣亲王府想跟你干，你可愿接受？”
　　“什么意思？”
　　顾观棋一时间没能反应过来，堂堂一亲王府，跟他干是什么意思？
　　赵泠鸢叹了口气，说道：“唉，说句大逆不道的话，如今的皇室，其实已经到了近乎名存实亡的地步了，地方上，八大门派、五大世家割据。
　　而朝堂中，左相张介溪权倾朝野，唯有太后扶持的东厂一派勉强能够与之争斗，东厂名声就不用说，阉党祸乱朝纲世人皆知。可站在皇室的角度，到底谁忠谁奸很难说，若没有东厂掣肘，张介溪又会是什么做派？
　　而如今，朝堂之上将会再迎来一场大变，镇守边疆数年的大将军即将还朝，本就风波不断的朝廷将会更乱。而皇室对朝廷的把控力度到底是会加强还是进一步削弱，谁也说不准。
　　我们荣亲王府这种皇室宗亲，只能是自力更生。但荣亲王府地处洪州，被撼岳门压制蚕食，若是荣亲王府再想不到对策，要不了多久，荣亲王府也将完全沦为鱼肉。
　　撼岳门的作风，顾兄你一路而来也看到了，嚣张跋扈，张狂肆虐。我很担心荣亲王府会步上一任州牧的后尘，甚至，荣亲王府有着皇室宗亲的名头，会更凄惨。”
　　顾观棋疑惑道：“我听闻洪州上一任州牧，是被匪徒杀的？怎么，中间有其他事情？”
　　赵泠鸢说道：“上一任州牧，不服撼岳门，意图扶持其他势力对抗撼岳门，最终的结果是，一群所谓的匪徒竟然杀进了州牧府中。堂堂州牧沦落到妻女被淫、惨死家中。”
　　“这……”顾观棋惊道：“如今国情已经到了这种地步？我在青州、云州虽然也感觉有些乱，但不至于如此离谱，堂堂州牧竟然会沦落至此？”
　　赵泠鸢说道：“因为青州和云州没有撼岳门这种一家独大、一手遮天的势力，官府即便相对势弱，也能够通过各方钳制压得住场。
　　但洪州不一样，撼岳门的势力太大了。只是，他们顾忌荣亲王府皇室宗亲的名头，因为动了荣亲王府会给其他势力一个入侵的理由。如果不是如此，他们早就像对付上一任州牧那样直接暴力屠杀了。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“堂堂州牧被害？朝廷不派兵镇压？”
　　赵泠鸢微微摇头，道：“理论上这种封疆大吏被杀，朝廷可以不需要调查，直接调动军队来平叛。但，撼岳门是真有造反的实力的。
　　朝廷来平叛，那撼岳门真就会直接造反，到那时，事情就麻烦了。如今的朝廷，可承受不起这样的风波。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“所以，赵兄你的意思是？”
　　赵泠鸢拱手道：“之前没得选择，荣亲王府只能是苦苦挣扎。但如今，顾兄武功盖世，又与撼岳门结了死仇，我想带着荣亲王府赌一把。
　　若是顾兄输了，荣亲王府提早覆灭，若是顾兄赢了，荣亲王府迎来生机。所以，我想带着荣亲王府跟顾兄你干一场。
　　这些年来，我爹在暗中培养了五百甲士，可随顾兄冲杀一场，另外，荣亲王府也培养出了一批武道高手，可全部交给你，还有我爹和我，我爹也是洪州的武道宗师！”
　　顾观棋问道：“赵兄，做得了荣亲王的主？”
　　赵泠鸢点头道：“我爹已经很多年不管事了，这些年来，荣亲王的决策都是我在做，我爹也是听我的。”
　　顾观棋沉吟了一会儿，道：“可以！”
　　赵泠鸢欣喜，连忙道：“顾兄，那咱们现在就直接去荣亲王府，你今日在撼岳门大开杀戒，事情要不了几天就会传遍洪州。
　　我利用荣亲王府的势力以及你青云二州武林盟主的身份对外把舆论带起来，不能让撼岳门占了先手，然后咱们就赌一把，赢，咱们能抓住大义，到时候就换了洪州的天，输，黄泉路上咱们也有个伴，不……我从来没赌输过，我们一定能赢！”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“放心，输不了！”
　　赵泠鸢爽朗一笑，说道：“那事不宜迟，咱们现在就走吧。”当即，赵泠鸢调转马头与顾观棋并行，她微微侧头看着顾观棋的侧脸，说道：“顾兄，你今日之事，宣扬出去之后，怕是要引得满江湖侠女为你疯狂吧！
　　之前就有人说你是天下美男子，如今又冲冠一怒为红颜，不惜一人一剑迎战整个撼岳门。你说，以后江湖上到底是传你多情还是传你痴情呢？”
　　顾观棋叹了口气，道：“倒是没想那么多。”
　　赵泠鸢沉默了一会儿，说道：“方姑娘，还真有可能活着，不然，没法解释你那条发带。”
　　顾观棋沉声道：“还得麻烦赵兄你帮我追查一下天妖门，此事我也得去探个究竟，但是，我不相信会是寸心要害我。”
　　“好，我会追查天妖门行踪的。”赵泠鸢说道：“不过，按照天妖门的作风，武林大会他们一定会出现捣乱，到时候应该也能找到。”
　　……
　　洪州，一座不起眼的小山村里。
　　村口的老槐树歪着脖子，几根枯枝斜斜地探出，枝头挂着几片残叶，在午后的山风里轻轻晃荡。
　　黄泥路从村口延伸进去，两侧的土墙矮屋错落着，檐下晾着几串干辣椒和玉米棒子，角落里蹲着几只打盹的土鸡，偶尔扑腾一下翅膀，又懒懒地缩回去。
　　一阵急促的马蹄声从村外的小道上传来，由远及近，踏碎了这份宁静。
　　村口蹲着的一个老汉抬头望了一眼，又低下头去，继续用草茎剔着牙缝。
　　一匹通体乌黑的骏马疾驰而来，马背上端坐着一个黑衣女子，身形矫健，腰背挺得笔直。她脸上覆着一张鬼脸面具，面具的轮廓被日光勾勒得棱角分明，只露出一双清亮的眼睛。
　　正是天妖门少掌门叶昭。
　　马蹄踏过村口的青石板，溅起几粒细碎的尘土。叶昭勒住缰绳，黑马打了个响鼻，在原地踏了两步，便稳稳停了下来。
　　村里几个身影从各处迎了上来。
　　走在最前面的是一个瘦高的中年汉子，穿着一身洗得发白的灰布短打，步伐沉稳。他身后跟着两个年轻人，一个提着柴刀，一个背着背篓，都是短打装扮，看起来与普通山民无异。
　　三人走到黑衣女子马前，齐齐抱拳躬身，动作整齐划一，语气里带着恭敬：“少掌门！”
　　叶昭翻身下马，动作利落。她随手将缰绳丢给迎上来的一个年轻人，另一只手抬起，摘下脸上的鬼脸面具。
　　阳光落在她脸上，露出一张清秀的面容。眉眼间带着英气，鼻梁挺直，一举一动自有一股飒爽利落的劲儿。
　　若顾观棋在此，定能一眼认出。
　　这正是方寸心。
　　“掌门呢？”方寸心将面具挂在马鞍旁，一边往村里走，一边问道，“在家还是出去了？”
　　那瘦高汉子跟在她身侧，亦步亦趋，回答道：“回少掌门，掌门这会儿在祠堂。”
　　方寸心脚步微微一顿，偏头看了他一眼：“在祠堂做什么？”
　　瘦高汉子压低了声音，左右看了看，像是怕隔墙有耳：“副掌门那边出了事，事情闹得有点大。掌门和几位长老今早便开了祠堂，正在商议如何处置。”
　　方寸心眉头微挑：“什么事这么严重？连祠堂都开了？”
　　那瘦高汉子犹豫了一下，才低声道：“金雕死了。”
　　方寸心的脚步猛然顿住。
　　她转过身来，目光落在那瘦高汉子脸上，眉头已经拧了起来：“金雕死了？”
　　“是。”瘦高汉子点头，“据说还得罪了蛊神教和青云二州武林盟主。副掌门这次……怕是闯了大祸了。”
　　方寸心眉头一挑，惊道：“还得罪了青云武林盟主？”
　　她站在原地，午后的日光从她身后斜斜照过来，将她清瘦的身影在地上拉出一道修长的影子，她冷声道：“他做了什么？”
　　那瘦高汉子摇头，道：“具体的我也不清楚了。”
　　“我去问问。”
　　说着，她提着长枪便迈开步子，朝村子深处走去。
　　方寸心沿着小径穿过几户人家，拐过一道矮墙，前方出现了一座青砖灰瓦的院落。院门敞开着，门楣上没有匾额，只在门框两侧各贴着一张褪了色的黄符，符上的朱砂字迹已经模糊不清。
　　院门口站着两个年轻汉子，见到方寸心，齐齐抱拳躬身：“少掌门！”
　　方寸心微微颔首，没有停步，径直跨过门槛。
　　院子不大，正对着的是一座青砖砌成的小祠堂，门虚掩着，里面透出昏黄的烛光，有低沉的说话声传出来，听不清具体在说什么，但语气听起来颇为严肃。
　　方寸心走到祠堂门前，抬手轻轻叩了两下。
　　里面的说话声顿时停了。
　　片刻之后，一个略显苍老的声音从里面传出来：“进来。”
　　方寸心推开门，迈步跨过门槛。
　　祠堂内光线有些昏暗，只有正中供桌上点着两盏油灯，灯火摇曳，将供桌上那几块灵牌的影子投在斑驳的墙壁上，明灭不定。
　　堂中坐着七八个人。正中一把太师椅上，坐着一个须发花白的老者，身形清瘦，面容清癯，穿着一件洗得发白的青色长袍，手里捻着一串黑色的念珠，目光沉静。
　　此人正是天妖门掌门柳长庚，也是方寸心的师父。
　　其余几位长老分坐两侧，神色各异，有的皱着眉，有的垂着眼，有的捻着胡须，气氛凝重。
　　而在堂中空地上，一个中年男人正站着。他穿着一身褐色长袍，肩上还沾着尘土，面色灰败，低垂着头，看不清表情。正是天妖门副掌门杨殊。
　　方寸心的目光在杨殊身上停了一瞬，然后移开，落在柳长庚身上，握枪抱拳道：“师父，我听说出事了？”
　　柳长庚微微点头，捻动念珠的手停了下来，语气缓缓：“你回来得正好。坐下说吧。”
　　方寸心也不推辞，在末席那把空着的椅子上坐下，将长枪靠在墙上，目光扫过堂中众人，最后落回柳长庚脸上，等着他开口。
　　堂中安静了片刻，只有油灯灯芯偶尔爆出“噼啪”的轻响。
　　柳长庚说道：“你杨师叔私自参与苗疆内部之事，没有与门内人商量，就与他人结成联盟，不择手段祸乱江湖。左护法方世明因此身死，他竟然也隐瞒着，还偷偷把宗门里养的那头作为逃生底牌的金雕也借出去，也被杀了！”
　　方寸心眉头一皱，
　　方世明她是认识的，是天神门内与杨殊走得最近的一位长老，而金雕，更是天神门耗费很大资源培养出的一头异兽，个头很大，非常有灵性，可载人飞行，是天神门培养出来以防万一保留香火的。
　　“我听说还得罪了青云二州武林盟主？”方寸心问道。
　　柳长庚微微点头，道：“对，方世明被他派去青州与苗疆叛逆联手，意图谋夺蛊神教至宝，恰好被青州青云武林盟主顾观棋碰到，方世明被顾观棋当场斩杀。
　　事后，苗疆叛逆在苗疆意图发动政变，而当时顾观棋也在苗疆，所以，他与苗疆叛逆还意图发动政变的同时控制顾观棋为傀儡。特意针对顾观棋设了局，把金雕也借去，最后功败垂成。
　　苗疆叛逆被顾观棋斩杀，金雕被蛊神教教主所杀。他被蛊神教一路追杀，跑了回来，迫于压力才吐露了实情。与苗疆叛逆合作也就罢了，他还在暗中与魔道天理教勾结。
　　如今，天理教也进入了洪州，不知道会犯下何等滔天大罪。然而，即便是到了如此地步，他还死不悔改，不知错！”
　　杨殊冷声道：“我没错！”
　　他目光扫视了一圈在场众人，说道：“错的是你们，你们在这村里待久了，被这种稳定环境腐蚀，早已经忘了祖训，忘了我们身上有光复天神门的责任。
　　我做这一切，不是为了我自己，是为了天神门，是为了夺回我们被撼岳门抢走的一切，你们现在这样安于现状，日后有何颜面去面见历代祖师，你……”
　　“住口！”
　　柳长庚怒声呵斥道：“你到现在还不知道你错在哪里。杨殊，我知道你从小到大都一门心思要带领天神门重出江湖，恢复祖上荣光。
　　我从来没说你这个想法不对，我也从未阻止过你，但是，我一直跟你讲，我们做人做事要有底线，我们有责任要光复天神门，但是，我们要堂堂正正。
　　世人被撼岳门蒙蔽，贬我们为魔道，但是，我们不能自甘堕落，真把自己当成魔道。你与苗疆叛逆那伙人合作，你尚且还可以狡辩，因为他们分不了正邪。
　　但是，天理教是什么作风，所过之处，屠村灭族，残害无辜，他们的血祭大法，葬送了多少无辜亡魂，你居然与他们合作！
　　青云二州武林盟主顾观棋，侠名在外，乃是堂堂正正的正道大侠，你连他也要害。这两件事情，你都还不知道错？”
　　杨殊怒声道：“为了光复天神门，我不择手段又如何？这一切都是为了天神门，你们这些数典忘祖的人，没资格批判我！”
　　“杨师叔……”
　　方寸心突然开口道：“顾观棋是我恩人，也是我心爱之人，您是知道的。”
　　“哼，”杨殊说道：“叶昭……不，方寸心，你要清楚一点，你的命，是我们天神门救的，你是我天神门少掌门，你身上背负的是光复天神门的职责，儿女情长你当放在一边。
　　顾观棋是青云二州武林盟主，若是控制他为傀儡，利用青云二州武林对付撼岳门，可助我们推翻撼岳门。儿女情长与光复宗门，孰轻孰重，你分不清吗？”
　　方寸心说道：“我不需要分清，顾大哥侠肝义胆、仁义无双，是正道大侠，他与我是一路人。而天神门，虽然被贬为魔道，但行事堂堂正正、恪守底线，与我顾大哥并不冲突！
　　我愿意背负光复宗门的责任，但是，前提是天神门是正义的。即便是当初师父把我救回来，但如果，我当时得知天神门是真的魔道，我宁愿当场自杀，我也绝不苟活妥协，我方寸心，绝不与魔道之人同行！”
　　“呵……”杨殊冷笑道：“撼岳门是正道吧，你不是被撼岳门逼得走投无路吗？正道算什么东西？”
　　方寸心说道：“撼岳门龌龊，是撼岳门的事情，我不能因为一个撼岳门就去否定整个正道，我也不会因为魔道极个别人正义就认为整个魔道都是好人！
　　我方寸心一辈子都会秉持正义，不会因为正道出败类、魔道出好人就动摇我的坚持，质疑我自己的认知！
　　杨师叔，你有你的坚持，你为此不择手段，我有我的坚持。我爱顾大哥，但不影响我承担责任，你别在这偷换概念，混淆视听，你为了你的坚持，不择手段，你就是错了！”
　　杨殊轻笑了一下，说道：“你倒是伶牙俐齿，那我问你，现在我已经得罪了你那位顾大哥，假如你那位顾大哥找到此地，要覆灭天神门，你怎么做？”
　　“我会跟他解释。”方寸心说道。
　　杨殊说道：“忘了告诉你，我为他设局，引他入局就是用你那条长期随身携带的发带，那是你俩的定情信物吧？”
　　方寸心瞳孔一缩，拿起枪指着杨殊，怒声道：“是你偷了我的发带？”
　　杨殊冷笑道：“现在你是臭名昭著的魔道天妖门少掌门，他还被你那条发带带入局中，你说他现在会信你吗？
　　他信不信有魔道之名的天妖门是恪守底线的正道，这些年天妖门犯下的罪都是别人泼的脏水，他会信吗？”
　　方寸心脸色阴沉。
　　杨殊说道：“正义，有用吗？底线，有用吗？如果有用，天神门会沦落为人人喊打的天妖门吗？”
　　方寸心沉声道：“顾大哥会信我，顾大哥也会相信天神门是正义的。”
　　杨殊叹了口气，说道：“顾观棋如果真那么正义，为什么你被撼岳门欺辱至死，他却从未为你讨过公道？”
　　方寸心平静道：“第一，从头到尾都是我欠顾大哥恩情，他不欠我分毫，救了一个人，就得护她一辈子吗？没这个道理。
　　第二，是我爱慕他，不是他爱慕我。为爱的人不畏艰险很正常，为不爱的人去以身犯险，招惹强敌，也没这个道理。
　　第三，顾大哥都不见得知道我已经被撼岳门逼得跳崖的事情。”
　　杨殊沉默了一下，微微摇头，道：“算了，你们有你们的道理，我有我的坚持，我们谁也说服不了谁的。”他望向柳长庚，说道：“掌门师兄，我不觉得我有错，我今日回来，坦白一切，只有一个目的，我现在就问你一句，你跟不跟我干。
　　苗疆失败了，无所谓，我与天理教已经谈好了，我们加入天理教，他们助我们推翻撼岳门报仇雪恨，光复宗门。”
　　柳长庚摇头道：“我不会和天理教同流合污，我也不会允许你做这种事情，你已经犯下大错，今日，我要在祠堂里，在历代祖师的灵位前，清理门户！”
　　杨殊轻笑了一下，说道：“师兄，你们杀不了我，也留不下我。时间会证明我是对的，我勾结苗疆叛逆，勾结天理教，陷害顾观棋，这些事情都没错。
　　你们都太天真了，还死守着所谓的正义底线，正义底线报不了仇，光复不了天神门，推翻不了撼岳门！”
　　一时间，祠堂里气氛变得压抑。
　　就在这时，
　　门外突然传来敲门声，有人高声喊道：“掌门，有大消息，惊天大消息！”
　　方寸心打开门，
　　便见一个中年汉子激动道：“掌门，副掌门，少掌门，各位长老，天大的消息，青云二州武林盟主为一名为方寸心的女子，一人一剑杀上撼岳门，杀了撼岳门六位长老，数百弟子，然后提着六个长老的人头放话要去武林大会找齐天阳讨要公道！”
　　此话一出，
　　祠堂里所有人都不由自主地望向了方寸心。
　　方寸心瞪大了眼睛，满是难以置信，结结巴巴道：“顾……顾大哥……他……怎会为了我……我……”
　　杨殊震惊道：“这不可能！”
　　那汉子手里拿着一个信笺，说道：“副掌门，这是刚传来的密信！”
　　“不可能！假的，都是假的！”
　　“你们别想骗我……这是假的……”
　　“怎么可能为了一个女人，废物，怎么会是这等废物！”
　　杨殊歇斯底里大吼着，猛地一跺脚，瞬间冲天而起，撞破屋顶，瓦片乱飞，身影如同一道流光，快速飞掠而去。
　　“拦住他！”
　　柳长庚大喊一声，瞬间追了出去，一众长老也都纷纷追了出去。



第七十六章 ：备战，小李飞刀
　　这日中午，日头高悬。
　　洪州丹阳郡郡城的长街被晒得微微发烫，青石板路面上泛着一层白晃晃的光。
　　荣亲王府坐落在城东，朱漆大门，门楣上悬着御赐的金字匾额，两侧各立着一尊石狮，气派不凡。
　　此刻门外站着不少人，为首的是一个年过花甲的老者，身形清瘦，穿着一身灰蓝色长袍，正是荣亲王府大管家蒙多，乃是洪州有名的武道高手。
　　他身后还站着七八个荣亲王府的管事、护卫，个个衣着齐整，垂手肃立，显然已经在此等候了不短的时间。
　　随着一阵马蹄声由远及近，
　　蒙多等人全都提起了精神。
　　很快一行二十余骑从长街尽头转出，踏着午后的日光缓缓行来，正是顾观棋、赵泠鸢一行人。
　　蒙多一见，快步迎上前来，隔着数丈便躬身拱手，声音洪亮而恭敬：“恭迎世子回家，恭迎顾盟主大驾光临！”
　　他身后众人也跟着齐齐躬身，动作整齐划一。
　　赵泠鸢眉头一皱，翻身下马，将缰绳随手丢给身后一名护卫，快步走到那蒙多面前，问道：“蒙叔，我爹呢？”
　　蒙多先向赵泠鸢拱了拱手，又转向一旁的顾观棋微微颔首致意，这才说道：“启禀世子，王爷前两日收到您的来信后，便一直在家中等候。但昨夜突然收到急信，连夜出了门，如今还未归来。他临走前特意嘱咐老奴，今日定要代他好生迎接顾盟主，待他回来，必定亲自向顾盟主致歉！”
　　赵泠鸢闻言眉头微皱，偏头对顾观棋低声道：“顾兄，肯定出了大事，否则我爹不会这般怠慢于你。”
　　顾观棋连忙摆手，道：“无妨，我明白的。”
　　赵泠鸢连忙道：“多谢顾兄理解，”然后，她抬手指向蒙多，介绍道：“这位是我爹的左膀右臂，荣亲王府大管家蒙多，从小看着我长大的，蒙叔的武功也很高，整个荣亲王府，除了我爹，没人是他的对手。”
　　蒙多连忙道：“世子过誉，”然后他又向顾观棋拱手道：“在顾盟主面前，谁敢称武功高强，都是庄稼把式！”
　　顾观棋拱手还礼，道：“蒙管家谦虚了。”
　　赵泠鸢说道：“都别在这里站着了，走吧，先进府休息。”
　　顾观棋微微颔首，便随着赵泠鸢迈步跨过门槛。
　　荣亲王府占地极广，入门便是青石铺就的宽阔甬道，两侧回廊曲折，飞檐斗拱，雕梁画栋，非常气派。
　　穿过前院，绕过影壁，一行人正沿着甬道往里走时，迎面便见一道身影从游廊拐角处转了出来。
　　那是一个年轻妇人带着两个丫鬟迎面走来。那妇人约莫三十来岁的年纪，身量高挑，穿着一件水红色的罗裙，裙摆上绣着金线缠枝的牡丹纹样，随着她的步伐在午后的阳光下泛着细碎的光泽。
　　她的腰身极细，罗裙在腰间收束得恰到好处，愈发衬出胸前的丰腴与臀线的饱满，一步一行间，裙裾轻轻拂动，如柳枝拂水，带着一股独特的风韵。
　　她生得一张鹅蛋脸，肤白如脂，眉眼间带着几分天生的媚意，一双桃花眼微微上挑，顾盼之间流光溢彩。云鬓高挽，只簪了一根赤金嵌宝的步摇，随着她的动作轻轻晃动，发出细微的叮当声。
　　蒙多一见那女子，脚步微顿，连忙躬身行礼，语气恭敬：“王妃。”
　　其余几个管事、护卫也纷纷低头行礼。
　　赵泠鸢的脚步慢了半拍，面上依旧是疏朗从容的神态，拱了拱手，语气平淡道：“王妃。”
　　一听这称呼，顾观棋便知道了这妇人的身份，正是荣亲王府王妃宇文萝。
　　他在来荣亲王府的途中就听赵泠鸢说过，她的生母离世多年，王府正妃之位一直空缺着，直到八年前，荣亲王娶了一个年轻女子进门，扶为正妃，名叫宇文萝。
　　而那时候赵泠鸢已经十几岁了，自然不可能和这位新王妃有什么感情，两人在府中一向很少打交道。
　　而宇文萝进府之后，又一直未曾诞下子嗣，也对世子之位没有心思。所以，赵泠鸢与宇文萝两人虽不亲近，但也没有矛盾冲突。
　　宇文萝的目光在赵泠鸢身上停了一瞬，嘴角微微一翘，声音柔柔糯糯的，说道：“明轩回来了。”
　　赵泠鸢微微点头。
　　宇文萝又望向顾观棋，那一双桃花眼在顾观棋脸上停了两息，眼睛微微亮了亮，随即又敛了下去，面上依旧挂着那种温婉得体的笑容。
　　“我听说有贵客来了，”宇文萝说道，“王爷临时有事回不来，我便想着替他来迎一迎，莫要怠慢了贵客。”
　　赵泠鸢说道：“王妃不用多管，这位是我的朋友，青云二州武林盟主，顾观棋顾兄，我自会招待。”
　　宇文萝点头道：“既如此，那我就不打扰了。”
　　说罢，宇文萝的目光在顾观棋面上又停了一瞬，微微点了点头，便带着两个丫鬟转身沿着回廊往另一个方向去了。
　　裙裾拖过青砖地面，发出细碎的声响，那抹水红色的身影渐渐远去。
　　赵泠鸢收回目光，望向顾观棋，发现顾观棋正看着宇文萝的背影，便问道：“顾兄，是有什么问题吗？”
　　顾观棋轻笑道：“我还以为赵兄要提醒我那是王妃，不能失礼呢！”
　　赵泠鸢说道：“顾兄不是那种好色之人，且身边也不缺乏漂亮姑娘。之前在云州，你身边的那个白发姑娘韩幼娘，就比王妃漂亮得多。”
　　更何况，我可是还听说青州武林盟副盟主姜白鲤那可是青州第一美女，虽然未曾见过，但能有此名号，必然是倾国倾城。所以，顾兄又怎会因王妃漂亮而失礼呢？”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“我之所以多看了看王妃，是因为我发现王妃身上有修炼媚功的痕迹。这种武功，在江湖上很少见，我行走江湖迄今为止，见过媚功能够有所成就的也就只有一个人。”
　　顾观棋见过的那个媚功有成的人，还是个无法定义性别的人，便是当初在青阳郡遭遇的梅若怜，原本是个男人，但是，修炼了天人化生功之后，又变成了女人，在最后时刻又被打断，男女性别不稳定，所以，无法定义性别。
　　那梅若怜就有修炼媚功，而且境界不低，配上他那张绝美的脸，在青阳郡闹出的动静可不小，把一大群男人迷得神魂颠倒，搅得江湖血雨腥风的。
　　因此，又见到一个修炼媚功的，顾观棋就难免多留意了一下。
　　赵泠鸢说道：“王妃修炼媚功的事情，我倒是听我父亲说过，不过，我武道境界不够，倒是看不出痕迹，还是顾兄厉害！”
　　顾观棋说道：“既然你们知道，那就无所谓了。”
　　赵泠鸢说道：“媚功不是迷魂之术，只不过是提升个人吸引力而已，没什么影响，在皇宫之中就很常见，那些嫔妃为了吸引皇帝，修炼媚功的比比皆是。”
　　这倒是与顾观棋想的差不多，在皇宫那种极需争宠的地方，怎么可能没人修炼媚功这种能够作弊的武功？
　　“王妃的媚功也是出自于皇宫。”赵泠鸢又说道。
　　顾观棋问道：“皇宫安排的人？”
　　赵泠鸢微微点了点头，道：“如今皇室势弱，太后为了能够制衡朝局，尽量在整合皇室各方宗亲。我娘亲早年离世，荣亲王府王妃之位悬而未定，太后便从她娘家挑选一位女子指给了我爹。
　　我爹本来是不同意的，但是，我考虑到荣亲王府的处境，有这么一位王妃，既能加强与皇室的联系，还能与太后娘家宇文世家建立联系，可以有效震慑撼岳门，所以我便劝我爹答应了下来。
　　这些年来，我们荣亲王府与撼岳门早已经是针尖对麦芒，但撼岳门不敢逼得太紧，其中很大原因就是因为王妃的身份，让他们投鼠忌器。”
　　顾观棋竖起大拇指，道：“赵兄理性，在下佩服。不过，你就不怕王妃给你生个弟弟？到时候，也是嫡子，又有太后和宇文世家作为后盾，很容易威胁你世子的地位。”
　　“生不了，”赵泠鸢说道：“我爹妾室不少，不是他不想生，他在王妃进门前些年练功出了岔子，正常男女之事没问题，却没法再生育。
　　后来请了许多名医医治，都不见效，那时候我娘还在世，她还亲自为我爹纳了七八个妾室，都没成功。嗯……所以，我的地位，无人能撼动！”
　　顾观棋：“……”
　　他总算明白为什么赵泠鸢会女扮男装当世子了。
　　荣亲王没法生育了，又正好一个真儿子都没有，只能是让唯一的嫡女冒充嫡子担任世子了。
　　赵泠鸢轻笑了一下，说道：“不过，这个事情，王妃不知道，她这些年没少折腾，为了能够取悦我爹，没少想办法修炼媚功。进府这几年，其他没什么进步，唯独这媚功进步神速！”
　　说到这里，赵泠鸢突然轻笑了一下，说道：“不过，在遇见顾兄之后，我就觉得媚功简直是个笑话了。”
　　顾观棋微微一愣，道：“何意？”
　　赵泠鸢说道：“因为顾兄只是站在那里什么都不做，对女子的吸引力就已经远远超过了修炼媚功的女子对男人的吸引力了。”
　　顾观棋笑道：“原来赵兄是想夸我。”
　　赵泠鸢说道：“所以我才想着把我妹子介绍给顾兄啊，待我妹子见了顾兄，定会十分中意！”
　　顾观棋有些忍俊不禁。
　　如果他不知道赵泠鸢是女扮男装，倒是不会觉得有什么，可他知道赵泠鸢是女扮男装，知道赵泠鸢口中的妹子就是她自己。
　　所以，每次赵泠鸢说她妹子会喜欢他时，他都会想笑，他都有些期待到时候点破之后，赵泠鸢还能不能这样保持心境平和。
　　“顾兄笑什么？”赵泠鸢疑惑道。
　　“没什么，”顾观棋说道：“就是一直听你说你妹子，就想着如今终于到了王府，可以见一见了，不知赵兄什么时候安排我们见一见？”
　　“这……”赵泠鸢连忙道：“我妹子这几天在亲戚家，我一会儿派人去叫她回来。”
　　顾观棋微微笑了笑，道：“赵兄如此英俊不凡，想来令妹定然也是倾国倾城！”
　　“没那么夸张，没那么夸张，”赵泠鸢连忙道：“就是颇为秀气，颇为秀气！”
　　顾观棋也不再调侃赵泠鸢了，跟着便进了一处大院。
　　……
　　傍晚，荣亲王府。
　　一座大院里，夕阳的余晖透过雕花窗棂斜斜洒进花厅，将青砖地面染成一片暖融融的金红。
　　顾观棋与赵泠鸢相对而坐，桌上摆着几碟精致的菜肴，一壶温过的黄酒搁在桌角，酒香混着饭菜的热气在空气中缓缓弥漫。
　　两人正边吃边聊着，院外进来一个身着灰衣的仆从，快步走到厅门口，躬身垂手，恭敬道：“世子，顾盟主，王爷回府了。命小的前来通传，问现在可方便前来拜见顾盟主吗？”
　　赵泠鸢放下手中的竹箸，偏头看向顾观棋，询问道：“顾兄，你看，现在见我爹么？”
　　顾观棋微微一怔，有些诧异这父女俩的态度实在太过于谦卑，一个亲王，一个世子，见他一个江湖中人还摆如此低的姿态，更何况，这里还是荣亲王府，可不是武林盟。
　　顾观棋便问道：“赵兄，你爹一向都这么谦逊吗？这……倒让我有些坐立难安了。”
　　赵泠鸢连忙解释道：“顾兄，荣亲王府既然决定下注在顾兄身上，那自然就以你为主。便是我爹，也得把身份拎清楚，这样我们双方合作才能长久，若是分不清主次，迟早都会闹掰。”
　　顾观棋想了想，起身道：“荣亲王与赵兄是明白人，但我顾观棋也不是端架子的人，赵兄，与我一同去迎一迎荣亲王吧！”
　　赵泠鸢也没多说什么，便起身跟着顾观棋出了门，两人一前一后出了花厅，沿着回廊往外走去。
　　天色将暗未暗，夕阳红光从院墙边缘漫过来，将长廊两侧的灯笼映得微微泛红。
　　两人穿过一道月洞门，又绕过一丛修竹，沿着青石甬道往王府前院走去。
　　刚转过一道影壁，便见前方巷口处站着两个人。
　　站在前面的是一个中年男人，约莫五十出头的年纪，身形挺拔修长，身着一身金色铠甲，虽已至中年，但容貌依旧俊朗，鬓角的几缕银丝被晚风拂动，衬得那张本就英俊的面容添了几分岁月沉淀后的儒雅气韵。
　　此人正是荣亲王赵天放。
　　在赵天放身旁落后半步的位置，正是大管家蒙多。
　　赵天放远远便望见了顾观棋与赵泠鸢的身影，当即加快了脚步，隔着还有七八步远，便抱拳拱手，朗声道：“顾盟主大驾光临，未能亲自在此恭候，还请顾盟主千万海涵！”
　　顾观棋迎上前去，拱手还礼，说道：“王爷言重了，本就是我冒昧打扰，是该我请王爷海涵才对。”
　　这时，赵泠鸢在一旁说道：“爹，顾兄，你们俩就别客套了，都是自己人，别说两家话了。”说罢，她指了指赵天放的铠甲，说道：“爹，你这怎么突然着甲了？”
　　赵天放沉声说道：“我把这丹阳郡的府衙和郡尉府、六扇门给控制了，着甲是为了战斗。”
　　赵泠鸢惊道：“爹，怎么突然这么做了？”
　　赵天放说道：“当然是为了增加胜算。我已经收到确切消息，撼岳门仓促结束了武林大会，定下新任武林盟主是撼岳门原本二长老范天尧。
　　然后范天尧以洪州武林盟的名义发了江湖讨伐令，声称是顾盟主与魔道勾结，狼子野心意图吞并洪州武林，所以偷袭了撼岳门。
　　如今武林盟与撼岳门纠集了洪州一共一百五十三个武林门派，共计超过八千人，另外，洪州府衙那边也以顾盟主残害数百人为由头，令都尉府发兵三千，与武林盟一起前来讨伐顾盟主。
　　除了人数超过一万。高端战力以撼岳门掌门齐天阳为首，一共有十一位武道宗师，五十多位江湖超一流高手，一流高手更多。
　　我们胜算不大，所以，我便决定控制丹阳郡，临时抽调了一千八百名府军士兵、四百个六扇门捕快，再加上我荣亲王府亲兵五百，至少让我们在人数上没有那么大的劣势。”
　　赵泠鸢点了点头，道：“也好，反正咱们也是赌这一把，赢就换洪州新天，输就一无所有，所以，也没必要留后路了。”
　　说罢，赵泠鸢望向顾观棋，爽朗一笑，道：“顾兄，此战，咱们也算是生死与共了！”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“以往都是我去讨伐别人，想不到有朝一日，我会变成被讨伐的人。”
　　赵天放说道：“其实，我们的胜算并不小，如今撼岳门那边因为要纠集武林各派，而都尉府那边又要调集军队，需要很长一段时间筹备，而我们可以趁这段时间多做准备。
　　撼岳门一方需要从龙门郡那边赶来，必然途经浮屠山，我们可以在浮屠山那边提早建立营寨，又占据着地理优势，以弓箭压阵，待撼岳门一方冲上来时，士气定然已经很低迷，我们再趁机全面冲杀，不是毫无胜算！”
　　赵泠鸢说道：“那如果他们围而不攻呢？”
　　赵天放说道：“他们一百五十多个门派，调和各方势力本就是大难题，若是围而不攻，那一股气势就散了，到时候我只需要稍加引导，他们内部就会大乱，那他们还打什么，各回各家算了。”
　　赵泠鸢望向顾观棋，问道：“顾兄，你怎么说？”
　　顾观棋拱手道：“王爷是带过兵、打过仗的，在这方面肯定比我强，我自然认同王爷的安排，”说着，顾观棋望着赵天放，问道：“只是，王爷可想好了，这么做了，荣亲王府可就真没退路了！”
　　赵天放连忙说道：“顾盟主，咱们一家人就别说两家话了，我虽然与顾盟主还未接触过，但是明轩与顾盟主结交已久，我一向都信服明轩的能力，既然她认定顾盟主，那我自然没什么好犹豫的。
　　我这点家底也就现在有机会押注顾盟主身上了，以顾盟主的天人风采，一旦起势，必将天雷地动，到那时候，我荣亲王府这点家底，都入不得眼了！
　　顾盟主也无需有什么压力，我荣亲王府此举，也不是为义气，而是为利益。既然是下注赌博，总是要承担相应风险的，赢，皆大欢喜，输，无怨无悔。”
　　顾观棋拱手道：“王爷坦荡，我顾观棋也在这里许个承诺，此次若是赢了，必不会薄待荣亲王府。”
　　赵天放拱手道：“那，顾盟主今日就且在王府休息一夜，明日我们就赶去浮屠山做准备！”
　　“好。”
　　……
　　入夜，荣亲王府。
　　月光如水，洒在青瓦飞檐上，将整座王府笼罩在一片清冷的银白之中。夜风从回廊间穿行而过，拂动檐角悬挂的铜铃，发出细碎的叮当声。
　　后院正厅里灯火通明，檀香袅袅升腾。
　　王妃宇文萝正站在赵天放身后，一双白皙修长的手轻轻按在他的肩头，不轻不重地揉捏着。她的动作熟稔而柔和，指尖划过之处，带着一股若有若无的温热气息。
　　赵天放阖着眼，靠在一张紫檀木的太师椅上，肩背微微松弛了几分。
　　“王爷。”宇文萝轻声道，“真的已经考虑好了吗？这一步踏出，可就真与撼岳门撕破脸了，再没有退路了。”
　　赵天放缓缓睁开眼睛，开口道：“早就没有退路了。”
　　他说着，抬起手，轻轻拍了拍宇文萝搭在他肩上的手背，语气里带着几分叹息，几分释然：“我一直都在等一个机会，一个稍微有胜算的机会。这些年，我反反复复地推算，不管怎么算，齐天阳的绝对武力都是迈不过去的坎。”
　　他顿了顿，微微侧过头，望向窗外那片被月光染成银白的庭院：“如今，顾观棋来了，这就是机会！”
　　宇文萝担忧道：“可我们如今面对的，依旧是整个洪州武林，还有都尉府那三千大军。顾观棋虽然武功高绝，但也只能抵消齐天阳而已，我们没什么胜算。”
　　赵天放说道：“本来就是赌，顾观棋的存在是让毫无胜算变成了一成胜算。另外，顾观棋不是孤身一人。他背后，有青云二州武林盟，撼岳门不是直接派高手围攻，而是声势浩荡地讨伐，这就给了青云二州武林盟反应的时间，那两地肯定会驰援。”
　　宇文萝微微蹙起眉：“其实，我不明白的就是这里，为什么撼岳门不直接召集高手截杀顾观棋，反而是要这么声势浩荡地讨伐顾观棋，反而给了我们荣亲王府和青云二州武林盟反应的时间。”
　　赵天放缓缓坐直了身子，说道：“因为齐天阳想借着这个机会，踏足青州、云州，他知道青云二州武林盟会跨境赶来，他等的也是这个机会。
　　到时候，一旦大战，他便有合理的理由踏足青云二州，同时，他也可以借这个机会，将洪州这边的武林势力全部整合起来。原本虽然洪州武林是以撼岳门为首，可名义上毕竟是各派自治，但带领各派打入青州和云州，那他就可名正言顺的以武林盟的名义直接统领各派。
　　到那时候，撼岳门更是可以超然姿态，掌控三州武林盟，然后掌控三州武林，再下一步，便是将手伸进青云二州的官府。”
　　宇文萝恍然，低声道：“所以，顾观棋对撼岳门出手，对于齐天阳来说反而是个好机会。”
　　“对。”赵天放点了点头，“齐天阳其实也是在赌，赌他绝对能赢。而我也是在赌，我赌顾观棋有逆风翻盘的能力。”
　　房间里安静了片刻。
　　窗外夜风拂过，吹动院中一丛翠竹，发出沙沙的声响。
　　宇文萝走到赵天放身旁，在一旁的椅子上坐下来，说道：“王爷，若是这一次我们赢了，妾身想把顾观棋举荐给太后。”
　　赵天放闻言，微微怔了一下，道：“为什么会有这个想法？”
　　宇文萝说道：“太后现在处境很不好，陛下被张介溪蛊惑，不再信任太后，竟下旨让大将军燕昆仑回京。
　　太后很担心，到时候，张介溪与燕昆仑一文一武两人联手，而太后手里就一个东厂魏谈瑾，宇文家虽然有些势力，但先帝为防外戚专权，将宇文家限制在地方上，如今帮不了太大忙。
　　到时候，太后面对张介溪和燕昆仑联手，根本没有多少胜算。而顾观棋正好合适，武功高强，在朝堂上又没有根基，最关键的是他还与张介溪有死仇，若是能引顾观棋入京，就可掣肘张介溪了。”
　　赵天放说道：“太后不如直接放权给陛下。”
　　宇文萝说道：“陛下不清楚，但王爷你还不清楚吗，以陛下的手腕，若是没有太后帮助，他不就成傀儡了吗？王爷，你相信张介溪绝对忠诚吗？”
　　赵天放说道：“但顾观棋可不见得愿意入京。”
　　宇文萝说道：“可他与张介溪之间必须要有了断，一旦张介溪成功把魏谈瑾打下来，他腾出手来全力对付顾观棋，那顾观棋可斗得过千军万马吗？
　　另外，最近江湖上有传闻，顾观棋修炼的是他自创的多情道，与女子接触，对方越是令他动心，修为增长越快。城阳公主乃是天州第一美女，倾国倾城，绝世无双，哪有男子能对她不动心？太后出面，她定然愿意助顾观棋修炼。
　　既可掣肘敌人，又可修炼，顾观棋没道理不同意呀？”
　　赵天放想了想，道：“那就到时候再说吧，若是此次胜了，张介溪怕是也不敢再耽搁时间了，顾观棋成长速度太快了，我怕张介溪觉都睡不着，顾观棋也的确有理由与太后联手。”
　　……
　　夜色笼罩，月光如水。
　　顾观棋正坐在院中石凳上喝茶。
　　院门外传来细碎的脚步声，一个丫鬟提着灯笼停在门口，远远便福了一礼，轻声道：“顾盟主，世子有请。“
　　顾观棋问道：“世子可有说何事？”
　　“未曾，只让奴婢来请您过去一趟，只说有要事相商。”那丫鬟说道。
　　“好。”
　　顾观棋放下茶盏，站起身。
　　那丫鬟在头前引路，灯笼的光在青石板上一晃一晃，不多时，来到了一座幽静的院门前。
　　院子不大，院墙不高，墙头爬着几丛蔷薇，在月光下看得见疏疏落落的花影。
　　丫鬟在门口停下，侧身垂手，低声道：“顾盟主，世子吩咐了，请您一个人进去，奴婢就只送您到这了。“
　　顾观棋微微点了点头。
　　那丫鬟便提着灯笼退到一旁。
　　顾观棋推门走进院中。
　　院子里很静，
　　他开启精神感知查探了一下，整个大院里只有正厅里有一个人。
　　正厅的门开着。
　　他径直走了进去，感知到是赵泠鸢正站在屏风后，便朝屏风喊道：“赵兄，我来了。“
　　缓缓的，一道人影从屏风后走了出来，脚步顿在烛火与阴影的交界处，微微低着头，像是有些不知所措。
　　那是一个女子。
　　她穿着一件月白色的薄衫，在烛光下几乎是半透的，隐约能看见底下藕荷色的中衣和纤细的肩颈线条。
　　腰间松松系着一条银丝绦带，没有系紧，垂下一截穗子，随着她的动作微微晃动。青丝挽了一个髻，用一根素银簪别着。
　　她抬起头来。
　　顾观棋看到一张绝美的脸，带着几分羞怯，几分不自在，连手都不知道该往哪里放。烛火映在她颊边，浮着一层极淡的红晕，连耳垂都微微泛着粉。
　　她往前走了两步，双手交叠在身前，微微欠身，柔声道：“小妹赵泠鸢，见过顾大哥。“
　　顾观棋看着她，先是怔了一下，然后便忍俊不禁，语气里带着几分调侃：“赵兄，虽然你男装是英俊非凡，但现在看来，还是女儿身装扮更好看。“
　　赵泠鸢愣了一下，随即猛地抬起头，瞪大眼睛望着他，又惊又羞道：“你……你早知道我是女扮男装了？“
　　顾观棋微微点头，道：“第一次见你的时候就知道了。“
　　赵泠鸢脸上的红晕迅速加深，从耳根一直蔓延到脖颈，半天才娇嗔道：“那你……你一直知道，还每次都听我说'我妹子'如何如何，你……你岂不是一直在看我笑话？“
　　她说着，语气里的满是羞恼，又满是无奈，“你怎的如此戏弄我？“
　　顾观棋微微摇头，说道：“赵兄可莫要冤枉我，我是想着，既然你女扮男装，自然有你的道理，我没有拆穿的必要呀。“
　　赵泠鸢垂下眼帘，微微侧过脸，烛火在她睫毛上投下一片细细的影，脸颊依旧绯红：“那你……现在既已经挑明了，你还叫我赵兄么？“
　　顾观棋微微一笑，拱手道：“泠鸢。“
　　赵泠鸢的睫毛颤了一下，向着顾观棋走了两步，到了他面前。
　　赵泠鸢身材高挑，比顾观棋矮不了多少，两人此刻贴得这般近，几乎可以感觉到对方的呼吸，她看着顾观棋，说道：“你……你既然早知我是女儿身，倒是让我早先准备好的说辞不必说了。
　　我还一直担心你接受不了我突然变成了女儿身，怕你心头有芥蒂，如今倒是不用担心这个问题了。”
　　说着，
　　她轻轻的转了一个圈，然后望着顾观棋，满脸羞红，问道：“你……你觉得我好看吗？”
　　顾观棋轻笑道：“好看。”
　　赵泠鸢低着头，轻声道：“那今夜，就在此留宿可好？”
　　顾观棋抬头看着她，烛火映在赵泠鸢脸上，显得格外柔软，他沉默了一瞬，说：“这……合适吗？“
　　赵泠鸢依旧低着头说道：“我既已把荣亲王府全押注在你身上，那便是心里已经决定这辈子都跟随你。
　　若你看不上我，那我便以荣亲王府世子赵明轩的身份跟随你，当一个下属，若你看得上我，我在明面上，亦是以荣王世子的身份追随你，但私下你我行夫妻之礼、夫妻之事。
　　只是我的身份，注定只能以男儿身在外示人，无法堂堂正正嫁给你。所以，我也不奢求其他，只求你能时常垂怜便好。在遇到你之前，我都没想过这辈子还会有恢复女儿身的一天。“
　　说罢，
　　她微微抬起头，平视着顾观棋，道：“你……愿意要我吗？若是……看不入眼，我以后便只以赵明轩的身份跟在你身边，再不做其他非分之想。”
　　顾观棋看着赵泠鸢这张明媚动人的脸，轻笑说道：“还是保留着非分之想吧！”
　　赵泠鸢脸颊瞬间绯红，满是羞怯，牵起顾观棋的手就往房间里走去。
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《小李飞刀》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头意动，
　　小李飞刀终于到手了。
　　原本的小李飞刀对于他现在而言，效果已经不大，但，以他现在的修为和境界，施展出来的小李飞刀效果自然非同凡响，尤其是小李飞刀的精神锁定能力，非常适合用来追杀敌人。



第七十七章 ：修罗场将起
　　翌日清晨，天光微亮。
　　顾观棋与赵泠鸢从睡梦中醒来，两人对视了一眼，赵泠鸢倒是没有初经人事的羞怯，很淡然的说道：“该起床了，吃完饭后，咱们就出发去往浮屠山。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　随后，
　　两人便快速起床，穿好衣服后便出了门。
　　没过多久，
　　顾观棋与赵泠鸢便率先带着一行人策马出了丹阳城，而赵天放则是还要去六扇门和郡尉府点人手，便没有同行。
　　浮屠山距离丹阳城不算远，中午的时候，顾观棋一行人便远远的看到了浮屠山。
　　赵泠鸢策马跟在顾观棋身侧，抬手指向前方大山，说道：“顾兄，这就是浮屠山了。我爹很早就看中了这里的地势宽敞，便在这山上修建了一座营寨用来练兵，我们荣亲王府的五百甲士就是安置在这里。“
　　顾观棋抬头望去，浮屠山不算太高，却胜在地势险要，山势陡峭，三面皆是断崖，唯有南面这条窄道可以上山。从山脚到山顶一览无遗，没有可以隐藏的地方，算得上是易守难攻。
　　赵泠鸢说道：“借着这个地势，咱们的胜算会大很多。”
　　顾观棋说道：“还得倚仗你爹排兵布阵了。”
　　赵泠鸢说道：“应该问题不大，我爹曾上过战场，虽然没有指挥过大型战役，但参与过，而且也都是带着几千兵力长时间作战，经验颇为丰富。”
　　不多时，一行人来到山脚下，几名身着荣亲王府亲兵服饰的士兵早已在此等候。见到顾观棋与赵泠鸢，纷纷抱拳行礼，随即引着众人上山。
　　上了山，顾观棋才真正见识到这座营寨的规模。寨墙以巨石砌成，高约两丈，墙头设有垛口与箭塔，沿山脊线蜿蜒延伸，几乎将整座山头都围了起来。寨内营房、仓库、马厩、水井一应俱全，工匠们正往来穿梭，加固寨墙、堆砌石垒，忙得热火朝天。
　　赵泠鸢引着顾观棋在寨中走了一圈，指着各处设施一一介绍：“这边是粮仓，已经囤了够千人吃三个月的粮草。那边是兵器库，弓弩箭矢都备足了。后山有一块牧场，养了几百匹马，到时候，待撼岳门的大军赶到，还可以骑兵着甲冲杀。“
　　顾观棋微微颔首，目光扫过那些井然有序的营地与训练有素的士兵，心下不由得对赵天放这位王爷的军事能力有了极大的肯定。
　　到了下午的时候，
　　赵天放赶到了，带来了六扇门和郡尉府的士兵，营寨里立马变得热闹起来，但同时，氛围也逐渐紧张了起来。
　　时间一晃，
　　过去了四五天。
　　这几日里，洪州江湖掀起了滔天巨浪，撼岳门武林盟发起了对顾观棋的讨伐行动，浩浩荡荡，整个洪州江湖都在积极响应。
　　而当荣亲王府将顾观棋在浮屠山迎战撼岳门的消息放出去之后，直接将这场风浪堆到了一个高潮，一时间，洪州江湖，风起云涌。
　　各方势力都动了起来。
　　不仅仅是局限于洪州，是整个乾国江湖都侧目。
　　这可是堂堂八大门派之一的撼岳门。
　　八大门派，乃是乾国江湖八座高山，堪称武道圣地一般的存在，多少年没人敢挑战八大门派的威严。
　　如今竟然有人在一次与八大门派对立起来了。
　　一时间，
　　整个乾国十三州五大域都开始留意起来。
　　要不是相隔实在太远，很多人都想赶来观战了，不过，距离洪州较近的那些势力的的确确是派人赶来了。
　　不过，
　　外界的风起云涌，丝毫没有影响到顾观棋。
　　他这几日一直在营寨里待着。
　　每日都与赵天放、赵泠鸢一同巡视营寨，检查各处防御工事，然后便是向赵天放学习排兵布阵之术。
　　另外就是与赵泠鸢的关系进展很大，毕竟已经有了夫妻之实，然后再相处，自然很容易就产生感情。
　　这天下午，日头西落。
　　山风有些干燥，空气中隐约传来远处林间的蝉鸣。
　　顾观棋与赵泠鸢正在寨墙东侧巡视，一个士兵快步跑来，抱拳朗声道：“报！顾盟主，世子殿下，山下来了一队人马，约莫两百余人，领头的是个姑娘，自称名叫方寸心，求见顾盟主。“
　　顾观棋拿着水囊的手顿了一下。
　　他偏头看向那斥候，目光微微一凝：“方寸心？你确定是方寸心？“
　　士兵点头，道：“她的确是这么说的，王爷让我前来请您去认人。”
　　赵泠鸢说道：“顾兄，看来我当初是猜对了，方姑娘吉人自有天相，没有死，如今这时候，你与整个洪州为敌，除了她本人，应该没人会用这个名字来见你。”
　　顾观棋当即放下水囊，转过身大步朝寨门走去。赵泠鸢轻笑了一下，也跟了上去。
　　两人一前一后出了营寨大门，沿着山道快步下行。
　　走到山腰处时，顾观棋的脚步忽然顿住了。
　　山道拐角处，一匹枣红马正立在路旁。
　　马背上坐着一个黑衣女子，身形高挑，手握一杆长枪，在看到顾观棋那一瞬间，她立马翻身下马，动作利落。
　　午后的日光从她身后照过来，将她的轮廓勾勒得清瘦而熟悉。
　　正是方寸心。
　　她站在山道中央，日光落在她肩上，那双眼睛直直地望着顾观棋，眼眶渐渐泛红。
　　“顾大哥……“
　　她喊了一声，被山风一吹便散了大半，随即又猛地拔高了几分，“顾大哥！“
　　她将长枪一丢，快步跑了过来，几步之间便到了顾观棋面前。
　　山风从谷口灌上来，吹动她的发带与衣角。她站在顾观棋身前，微微仰着头，眼睛通红，仔仔细细地看着顾观棋的脸，像是要将这张面容刻进心里。
　　下一瞬，她整个人便扑进了顾观棋怀里。她的双臂紧紧环住顾观棋的腰，脸颊埋在顾观棋胸口，肩膀微微发颤。
　　“顾大哥……“她的声音带着哭腔，又带着笑，“我为什么会这么幸运能够遇到你，我又怎么值得你犯险？我不配你为我冒险的！“
　　顾观棋低头看着怀中的人，伸出手，轻轻拍了拍她的后背，道：“若是早知道撼岳门是那等做派，当初我就不该让你去撼岳门，你也不用受那些苦！”
　　“不苦，我不苦，”方寸心紧紧的抱着顾观棋，把脸埋得更深了几分，“顾大哥，我们以后再也不分开了好不好，我离不开你了！”
　　“好，不分开。”
　　方寸心抱得更用力了些。
　　良久之后，
　　方寸心才平复住了心情，缓缓抬起头，双眼依旧通红，脸颊上还带着泪痕，微微抽泣着，说道：“顾大哥，前段时间在边境，我看到你了，但当时我杀了撼岳门弟子，我如今又是天妖门弟子，不敢当众与你相认。
　　第二天我去找你，可你已经离开了。再听到你的消息，便是你为了我上撼岳门大开杀戒了，我好后悔，当初该直接跟你相认的，也不会害得你如今与撼岳门为敌。”
　　顾观棋轻轻擦拭掉方寸心眼角的泪痕，说道：“寸心，当撼岳门欺辱你那一刻，就已经注定我与撼岳门结仇了，即便是当初在边境你与我相认，也还是会有今天的场景，我还是会上撼岳门给你讨公道的。”
　　方寸心握住顾观棋的手，哽咽道：“顾大哥，我不值得你对我这么好！”
　　“我觉得值就行。”顾观棋说道。
　　方寸心鼻子一红，又扑进了顾观棋怀里，紧紧抱住顾观棋，问道：“顾大哥，你让我以后该怎么报答你？”
　　顾观棋轻笑道：“我需要你报答什么呀，你跟我说说，当初发生了什么，你怎么会成为天妖门少掌门的？”
　　方寸心缓缓说道：“天神门……嗯，就是天妖门，与撼岳门一直不对付，恰好那段时间我师父……也就是天神门当代掌门柳长庚亲自潜伏在撼岳门里。
　　他正好碰见了我被撼岳门欺辱，便在我跳崖之时救了我，然后又杀了一个与我身形差不多的邪道女子，毁了面容冒充我，骗过了撼岳门。
　　他知道撼岳门的作风，如果知道我没死，为了掩盖他们的丑闻，必定会上天入地的追杀我，所以就给我改了名字，叫叶昭。
　　天神门与撼岳门原本同出一脉，都是主修横练武功，我在这方面天赋很好，师父非常欣赏我，便把我立为了少掌门，后来，我爹来洪州，天神门悄悄告知了他真相，他便回了青州，一直守口如瓶。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“原本还准备找天妖门清算，既然他们救了你，那就算了。”
　　“顾大哥，”方寸心说道：“其实，江湖传闻天妖门是魔道，纯粹是被撼岳门泼的脏水，天妖门这么多年一直隐藏着，除了在暗中与撼岳门为敌，没做过坏事。
　　但江湖嘛，有时候黑白正邪，都是谁强谁说了算，撼岳门做的那些屠宗灭门之事，都丢在天神门头上，久而久之，其他势力也这么干，只要是干了不义之事，都说是天神门干的。”
　　顾观棋微微颔首，
　　他入江湖之后，早就对名门正道祛魅了。
　　这种事情并不是多新鲜的。
　　“另外，”方寸心又说道：“还有一个事情，我要跟你解释一下。在苗疆勾结乌通天害你，不是天神门的计划，是副掌门杨殊做的。
　　他一心要光复天神门，已经到了入魔的地步了，完全不顾天神门的门规祖训，不仅与乌通天勾结，甚至还与天理教勾结。
　　苗疆事情爆发后，天神门便准备处置杨殊，但当时恰好收到你杀进撼岳门为我讨公道的消息，我们所有人都被惊住了，一时不察，让杨殊逃掉了。他应该是去投靠天理教了。
　　只是，天神门一直藏在村子里，在外面也没多少势力，追查不了。且，又得知撼岳门号召洪州武林讨伐你，天神门决定倾巢而出来驰援你，也没精力去追杀杨殊。”
　　方寸心抬起头，眼睛红红的，说道：“顾大哥，你相信我，我就算是死，我也不会害你的。”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“我当然知道你绝对不会害我。“
　　方寸心露出笑容，道：“我好怕顾大哥你误会我，不信我了。”
　　顾观棋说道：“我永远都不会怀疑你的，”一边说着，顾观棋将方寸心凌乱的头发理了理，说道：“山下那队人马就是天神门的人吗？”
　　“对，”方寸心说道：“我师父也来了，天神门里除了老弱，只要能战之人，全都来了，一共有两百多号，高手有不少的，都愿意跟随顾大哥你一起与撼岳门死战到底。”
　　“那便去请他们上来吧！”
　　说着，顾观棋侧过身，看向站在后方不远处的赵泠鸢，说道：“寸心，我给你介绍一下，这位是荣亲王府世子赵明轩，如今，荣亲王府召集了两千多人，还在山上修建工事，全力助我迎战撼岳门。“
　　赵泠鸢走上前来，拱手道：“方姑娘，久仰，在下赵明轩。“
　　方寸心连忙抱拳回礼，道：“多谢赵世子帮助我顾大哥！“
　　赵泠鸢微微一笑，道：“方姑娘客气了，顾兄与我乃是至交，且如今荣亲王府已投入顾兄麾下，此事，便是荣亲王府分内之事！“
　　方寸心说道：“那我现在去叫我师父他们上来，到时候，还请赵世子多多关照！”
　　“相互关照相互关照！”赵泠鸢说道。
　　当即，
　　方寸心便翻身上马，向着山下疾驰而去。
　　顾观棋与赵泠鸢也上马一同下山。
　　看着方寸心的背影，赵泠鸢轻声道：“方姑娘可真让人羡慕！”
　　顾观棋问道：“羡慕什么？”
　　赵泠鸢酸溜溜的说道：“当然是顾盟主冲冠一怒为红颜啊，哪个女子没幻想过自己心目中的盖世英雄呢？只可惜，不是所有女子都有方姑娘这般好命，真有盖世英雄守护着。”
　　顾观棋轻笑道：“原来泠鸢是吃醋了！”
　　“哼，”赵泠鸢说道：“我吃哪门子飞醋？要吃醋也轮不到我吃醋，而且，真要吃醋，我也吃不过来啊，我亲爱的好郎君，还是好好想想怎么面对即将到来的修罗场吧！
　　我可是收到消息了，青州武林盟副盟主姜白鲤召集了一千多青州江湖人士星夜兼程赶来洪州，如今已经到了边境。而云州副盟主安怡也同样召集了一千多号人赶来洪州，到时候可别撼岳门没到，青云二州武林盟先自己打起来了！”
　　顾观棋：“……”
　　赵泠鸢笑吟吟的问道：“真打起来，你帮谁？”
　　顾观棋：“……”
　　赵泠鸢笑嘻嘻的说道：“我倒是可以给你出一个好主意。”
　　顾观棋有些狐疑道：“好主意还是歪主意？”
　　“当然是好主意，”赵泠鸢说道：“你身体这么好，把她们都睡服，不就谁也没精力斗了吗？或者，实在平均不了，干脆拉一起好了！”
　　顾观棋陷入沉思。
　　赵泠鸢看着顾观棋，忍不住轻“呸”了一声，说道：“你……你还真敢想，到时候你能不能睡服她们我不知道，但你肯定会被打死！”
　　很快，
　　三人便赶到了山下。
　　在方寸心的介绍之下，顾观棋与天神门掌门柳长庚和一众长老一一见礼。
　　随后，
　　众人便上了山。
　　……
　　随着天神门的一行人上了山，赵天放亲自前来迎接，随后便命人在营寨中央的空地上摆开了十几张大桌。
　　山中夜里风凉，便在四周点起了一排排火把，橘红色的光将整片空地照得暖融融的。
　　宴席很是丰盛，气氛十分热烈。
　　天神门那些高层轮番来给顾观棋和赵天放敬酒。
　　顾观棋和赵天放态度也很热情，逐渐让天神门那些人也都暗暗松了口气。
　　他们自己很清楚他们在江湖上的名声，就怕顾观棋这个名满江湖的两州盟主和赵天放这位王爷对他们有所芥蒂。
　　顾观棋和赵天放都先后向天神门众人敬酒，言辞恳切地表达欢迎和感谢，尤其是在顾观棋说出待此事过后，若是能够得胜，一定会为天神门辟谣，恢复名声时，天神门那些门人们都激动不已。
　　面对这次九死一生的局面，他们毅然决然前来驰援，主要目的就是想赌一把，赌顾观棋能赢，赌顾观棋能看在他们帮忙的情分上帮天神门恢复名声。
　　为此，他们倾巢而出，都做好了不归的准备。
　　在得到顾观棋的承诺之后，
　　现场的氛围达到了一个高潮。
　　天神门那些门人来敬酒的热情更高了，不过，有方寸心在一旁护犊子似的盯着，那些天神门门人也没法敬太多。
　　柳长庚是个话不多的人，但性格爽朗，几碗酒下肚之后，便与赵天放聊起了浮屠山的地势和接下来的布防。
　　天神门与撼岳门同出一脉，都是修横练之道，也都修沙场之道，而赵天放是带过兵的王爷，聊起来倒很是投契。
　　天神门的几位长老也渐渐放开了，与荣亲王府的将领们推杯换盏，气氛越发热烈。
　　方寸心不怎么说话，只是安安静静地坐在顾观棋身边。
　　宴席一直持续到很晚，直到月上中天，火光都有些黯淡了，众人才渐渐散场。
　　赵天放和赵泠鸢安排了天神门的门人去早已备好的营房休息。
　　而顾观棋运功驱散了酒意之后，便起身回了自己的小院。
　　回到房间之后，他盘膝坐在床榻上，闭上眼睛开始运功调息。
　　以他如今真气超凡的境界，倒是不需要积蓄内力，但他依旧每日坚持修炼，主要是为了保持状态，将精气神都调至最饱满的状态。
　　院子里很静，只有夜风偶尔穿过槐树枝叶的沙沙声。月亮渐渐升高，银白的月光从窗棂间漏进来，在地上铺了一层薄薄的清辉。
　　不知过了多久，院墙外忽然传来一声极轻的声响，有人从墙头上轻轻跳落，靴底落在泥地上，几乎没有发出任何声音。
　　但顾观棋的感知很强，只要他愿意，即便是蚂蚁爬动他都能够察觉到，自然不会出现有人靠近还不知道的情况。
　　他通过精神力略微辨认，便知道了来人正是方寸心。
　　很快，方寸心就蹑手蹑脚的来到门前，轻轻叩门，低声道：“顾大哥，是我，寸心。“
　　顾观棋收了功，起身走过去打开门。门一开，带着水汽的夜风便涌了进来。
　　方寸心站在门口，月光从她身后倾泻而下，将她高挑曼妙的身形勾勒得很清晰。她换了一身干净的素色衣裳，头发湿漉漉的，披散在肩头，发梢还在往下滴水，有几缕贴在脸颊上，衬得那张脸有几分朦胧。显然是刚洗过澡，连衣领都有些微润，透出淡淡的皂角香气。
　　还没等顾观棋开口，方寸心便迈步走了进来，一步踏过门槛，整个人便直接扑进了顾观棋怀里。她的双臂环住他的腰，脸颊埋在顾观棋胸口，轻轻地喊了一声：“顾大哥，我好想你啊，我一时一刻都不想离开你了！“
　　顾观棋低头看着怀里的方寸心，低声道：“但是，现在已经很晚了，你……“
　　顾观棋的话没能说完。
　　方寸心突然仰起脸来，她没有丝毫迟疑，微凉的嘴唇带着水汽的润意，便已经吻住了顾观棋。
　　顾观棋没有躲。
　　方寸心双手环得更紧了些，将整个人都贴进顾观棋怀里，吻得又急又重，带着一股笨拙的生涩。
　　过了好一会儿，她才缓缓退开些许，呼吸急促，脸颊泛着深深的红晕，从耳根一直蔓延到脖颈。
　　她抬起头，眼睛亮晶晶的，眼眶里还泛着没干的潮意，声音带着几分哽咽：“顾大哥，我不想自己有遗憾了。“
　　她顿了顿，深吸了一口气，才继续往下说：“当初分别的时候，就是我胆子小，那时候明明心里有你，却连一句话都不敢多说。后来在撼岳门，我总想着，等我学好了本事，就能堂堂正正站在你身边了。可谁知道，差一点就再也没机会了。“
　　她的声音越来越轻，却越来越坚定：“这一次与撼岳门对战，结果如何我不知道。可能我们会赢，也可能……所以，顾大哥，我想把自己给你。我知道我配不上你，我没有更多的奢求，只求你不要嫌弃我好不好？“
　　她说完这句话，伸出双手环抱住顾观棋的脖子，紧张的看着顾观棋。
　　顾观棋没有说话。
　　他伸出手，轻轻揽住方寸心的腰，将她往自己怀里带了带，然后另一只手伸到身后，将门轻轻合上。
　　“砰“的一声轻响，门便关上了。
　　他将方寸心整个人打横抱起。
　　方寸心轻呼了一声，下意识地搂住他的脖子，脸颊通红地埋在顾观棋肩头，连耳根都红起来了。
　　顾观棋抱着她走进屋里，将方寸心轻轻放在床榻上。
　　方寸心仰面躺着，湿漉漉的长发散在枕上，月光从窗棂间漏进来，落在她那张泛着红晕的脸上。她微微侧过脸，不敢看顾观棋，睫毛颤得厉害，手却攥着顾观棋的衣角，不肯松开，生怕顾观棋会离开。
　　顾观棋微微一掌轻扇出去。
　　烛火在夜风中轻轻跳了一下，瞬间熄灭。
　　唯有窗缝的月光透进来，将两人的身影投在墙上，渐渐融在一起。被褥间传来细碎的声响，和着偶尔一两声极轻的低语，很快便被窗外的虫鸣和风声吞没。
　　月光从云层后漏出来，将整座山头照得明亮了几分。
　　山风穿过槐树枝叶，沙沙作响。
　　……
　　自从天神门来了之后，
　　浮屠山的工事建设进度加快了许多，因为天神门主要修炼横练武功，大多数门人都膀大腰粗、力大如牛，在搞建设这一块，随便拉一个出来都是一把好手，寻常三五个人的活，他们一个人就轻松完成。
　　另外，
　　天神门还有沙场兵书这些传承，以掌门柳长庚为首的那几个高层，虽然没有真的带过兵打过仗，但是，兵书理论还是很不错，帮忙操练士兵也很有技巧，帮荣亲王分担了部分压力。
　　而浮屠山这边在如火如荼的进行时，
　　洪州江湖的风浪也越来越大了。
　　荣亲王府对外宣称方寸心还活着，揭露了撼岳门的恶行，而撼岳门那边直接否认。
　　另外，以洪州武林盟和撼岳门为首的讨伐联盟已经向着丹阳郡疾驰而来，上万人的队伍，加上负责后勤的人手，有差不多一万五千人，沿途而来浩浩荡荡，引发了极大轰动。
　　整个洪州境内都陷入了一种风声鹤唳的压迫之中。
　　而紧接着，
　　另外两队人马也在洪州过境，更将这种氛围推到了顶点，正是青云二州武林盟各有上千号武林人士也是一路疾驰向着浮屠山而来。
　　这日正午，日头高悬。
　　浮屠山操练场里，山风从谷口灌上来，卷起几缕尘土，混着演武场中士兵操练时的呼喝声，在空气中回荡。
　　顾观棋与方寸心、赵泠鸢、柳长庚、赵天放等一众高层，正站在操练场边缘的高台上，看着下方数百名士兵列阵操练。
　　一名斥候从营寨大门方向快步跑了过来，穿过阵列，一路小跑到高台下方，抱拳朗声道：
　　“报！启禀顾盟主，山下哨骑来报，云州武林盟的队伍已经到了浮屠山南面十里处。另外，青州武林盟的队伍也到了，从浮屠山北面而来，距离浮屠山也只有二十余里了。”
　　众人都神色振奋，也都有些诧异，没想到会这么巧。
　　顾观棋立马转身对赵天放和柳长庚道：“云州、青州武林盟千里驰援，一路辛苦。我得亲自下山去迎一迎。”
　　赵天放哈哈一笑，拱手道：“我作为东道主也该同往。”说着，他转头看向赵泠鸢，“明轩，你即刻去安排宴席，将后山那几排新搭的营帐也一并收拾出来。”
　　“好，”赵泠鸢折扇一收，干脆利落地应了一声：“我马上就去办。”
　　随即，
　　顾观棋与赵天放便快速离去。
　　随后，
　　赵泠鸢望向柳长庚，说道：“柳掌门，一会儿开宴，贵派可不能缺席。”
　　柳长庚说道：“都将是并肩作战的战友，自该趁这个机会好好认识认识，我也正好想见见云州豪侠！”
　　赵泠鸢微微点了点头，又望向了方寸心，她嘴角微微一翘，那笑意很淡，却带着几分意味深长的深意，说道：“方姑娘，你且好好准备准备，一会儿的宴席，您可务必不能缺席！”
　　方寸心微微一怔，眨了眨眼，有些摸不着头脑。她张了张嘴，想要问些什么，可赵泠鸢已经转过身去，大步朝着营寨后方走去，步伐干脆利落。
　　方寸心收回目光，眉头微微拧起，疑惑道：“赵世子这……什么意思？”
　　她身旁站着的是一位四十来岁的女长老，是天神门中为数不多的女性高手，平日里与方寸心关系颇为亲近。
　　她闻言，偏头看了方寸心一眼，又看了看赵泠鸢远去的背影，低声道：“少掌门，赵世子这是在提醒你呢！”
　　方寸心茫然地看向她：“提醒什么？”
　　女长老说道：“青云二州武林盟来的宗师都有好几位，可领头带队的，却是副盟主姜白鲤和安怡，两个都是二十几岁的年轻姑娘，你知道她们俩凭什么年纪轻轻能够成为副盟主？”
　　方寸心愣了一下，然后就反应过来：“她们……是顾大哥的……”
　　女长老往她身旁凑了凑，声音压得更低了些：“和你一样，大家都心知肚明，只是未曾成亲。以顾盟主的身份，成亲的牵扯太大，所以，很多东西都是靠大家自己争。”
　　方寸心的眉头缓缓皱了起来。
　　女长老看了她一眼，语气里带着几分意味深长，道：“如今，江湖皆知，洪州这一场动荡，皆是因你而起，顾盟主为你冲冠一怒引发后续的事情。若是这次事情我们能赢，那你是大房的呼声肯定很高。
　　赵世子是洪州人，荣亲王府也在洪州，您如今是天神门少掌门，天神门也在洪州，自然与荣亲王府天然算是一个派系的，她自然希望您能拿出大房该有的气度来。”
　　方寸心沉默了片刻，道：“可是，我没想过争什么的，我只想能够与顾大哥一起并肩作战，一起打败撼岳门而已！”
　　女长老说道：“当然，如果我们这次打不赢，一切都免谈。但是，我们既然在此会盟，那就是为了赢的，眼下可以不在意，那真的赢了之后？
　　少掌门，你要明白，任何地方都是有争斗的，只是，争斗方式不一样罢了。如果这一次，我们赢了，那顾盟主就是将三州武林握于一手的存在。自然而然会围绕他形成很多派系。
　　而自然而然，在地域上，云州、洪州、青州各自是天然派系，你虽然是青州人，但青州武林盟肯定没你的位置了。洪州派系到时候必然会全力助你拿下大房的位置。
　　很多事情不是你有没有争的想法，而是你的身份已经决定了有些东西是避不开的。当然，你也别误会，我的意思不是说要内讧，而是在一些场合，该有的气度还是得有，总不能面都不敢见吧？”
　　方寸心沉吟了一会儿，点了点头，道：“我明白了！”



第七十八章 ：修罗场（1.3W字求月票））
　　浮屠山下，山道蜿蜒处尘土渐起。
　　云州武林盟的队伍正沿着官道向浮屠山方向开来，旌旗翻飞，猎猎作响。
　　走在头前的安怡一袭青衣，长发束得利落，腰间悬剑，目光却有些飘忽。
　　她右边跟着苏青行，左侧稍后半步，一个身形纤细的年轻女子正低着头跟在队伍中，她头上戴着一顶素纱帷帽，轻纱垂至肩头，遮住了面容，只偶尔被山风吹起一角，露出几缕雪白的发丝以及那惊艳的绝美容貌。
　　正是韩幼娘。
　　队伍后方，是菩提院的法缘大师、机关门唐玉等等众多云州武林名宿，以及各派门人弟子加起来足有千余人马，浩浩荡荡。
　　苏青行偏头看了安怡一眼，见她神色间带着几分心不在焉，便轻笑一声：“怎么，紧张了？”
　　安怡收回目光，沉默了一瞬，缓缓道：“前两日听说那位方姑娘还活着，我……我不知道该怎么面对她。师弟他能为了那位方姑娘打上撼岳门，怕是爱极了那位方姑娘，我……有些担心。”
　　苏青行闻言，忍不住摇了摇头，语气里带着几分无奈的笑意：“你想多了。那臭小子就是个花心大萝卜，哪个都爱极了。若是受辱的是你，他一样会打上门去。那个小渣男，最擅长的就是把心分成一瓣一瓣的，谁都有一部分，你在那小渣男心里的地位可不会比那位方姑娘低的。”
　　安怡微微蹙眉，犹豫道：“真是这样吗？”
　　一旁的韩幼娘低声开口：“安姐姐，我……我觉得青姨说得是对的。顾大哥爱你和爱那位方姑娘……肯定是一样的。”
　　“韩丫头是明白人。”苏青行伸手拍了拍安怡的肩，语气认真了几分：“你放心好了，你背后有云州武林盟支持，大房的位置你不用太担心，整个云州武林都会帮你争。
　　可惜你小师妹还不能出来，否则，你们姐妹俩联手，进可攻退可守，把握就更大了。另外，你不需要把那位方姑娘太放在心里，真要论起来，你真正的对手，是青州的姜白鲤和林有容，这两人早早就达成了同盟的。”
　　说到这里，苏青行突然偏头看了一眼韩幼娘，嘴角微微翘起：“不过，你也不是完全没帮手，韩丫头这么漂亮，也可以顶一顶，我就不信那小渣男对韩丫头不动心。”
　　韩幼娘猛地抬头，帷帽轻纱微微晃动，结结巴巴道：“我……我……我可以吗？”
　　苏青行笑道：“肯定可以，你觉得你白发赤瞳是不祥，让你自卑，可那小渣男身边不缺漂亮姑娘，你这形象，反而对他更有吸引力，我是过来人，我可比你们懂男人。另外，你不想睡你顾大哥吗？”
　　“我我……我……”
　　韩幼娘结结巴巴了半晌，帷帽底下隐约可见她耳根迅速泛红，最终一句话也没能说出来，只把头埋得更低了。
　　苏青行又对安怡说道：“根据我对渣男的了解，现在顾观棋心里肯定是发虚的，毕竟是为了另一个女人的事情，闹出了这么大动静，你又不辞辛苦千里驰援，你可以抓住他心里愧疚的点，一会儿好好晾一晾他，之后你就能争取更多主动权了。”
　　就在此时，前方的山道转弯处传来一阵急促的马蹄声。
　　众人抬眼望去，只见两骑快马正从浮屠山方向疾驰而来，当先一匹马上坐着的正是顾观棋，白衣猎猎，长风拂面，在他身后跟着的则是荣亲王赵天放。
　　顾观棋策马行至队伍前方，翻身落地，动作干脆利落。唐玉、法缘大师等人纷纷下马，抱拳躬身：“顾盟主！”
　　顾观棋拱手还礼，目光从众人脸上扫过，语气诚恳：“多谢诸位同道不远千里前来助我！这份情义，顾某记下了。”
　　“顾盟主客气了。”“分内之事。”“应当的。”
　　众人纷纷回应，声浪此起彼伏。
　　顾观棋微微颔首，目光转向安怡。
　　安怡也望着顾观棋，她准备开口，可突然想起了师父的嘱咐，要趁机晾一晾顾观棋，可多争取些主动权。
　　于是，她便没有开口。
　　四目相对之下，
　　顾观棋往前一步，声音放缓了几分，带着一抹温柔：“师姐，我想你了。”
　　安怡心头猛地一紧，
　　心头那点小想法瞬间破碎了，哪里顾得及什么争取主动权，她看着顾观棋略带疲惫的脸，只觉得心都碎了，只想要紧紧抱着顾观棋，才能缓解对他的心疼。
　　顿时，
　　她的脚就不受控制地跑向顾观棋。
　　苏青行见状，满是无奈地叹了口气，暗道：“这不争气的臭丫头，人家就才说了一句话，就直接投降了！”
　　安怡跑到顾观棋面前，再想要伸手时，但终究还是按住了心绪，想起现下正是在众目睽睽之下，多有不妥，便强行控制心头悸动，满是心疼道：“师弟，你辛苦了！”
　　“他辛苦个屁，”苏青行在一旁轻笑一声，望向顾观棋，不紧不慢地开口：“你这小渣男，真是走到哪儿都不安分，总能闹出些大事情。”
　　顾观棋无奈地笑了笑，拱手道：“青姨，我也是没办法，撼岳门实在太不当人了，你知道的，我这人一身正气，最见不得那些歪门邪气！”
　　“我都不稀得点破你！”
　　苏青行翻了个白眼，说道：“最近江湖上可都在盛传‘多情道’呢，现在不知道有多少侠女都在高喊着要帮助你顾盟主修行呢！”
　　顾观棋尴尬地咳了一声：“都是修炼上的事，实非我所愿。”
　　苏青行撇了撇嘴：“小渣男。”
　　顾观棋“嘿嘿”一笑，侧过身来，抬手介绍身旁的赵天放，道：“我给大家介绍一下，这位是荣亲王赵天放。此次浮屠山会盟，全赖王爷鼎力相助。”
　　赵天放上前一步，抱拳拱手，朗声道：“诸位远道而来，赵某已备好薄酒，请！”
　　众人纷纷回礼。
　　一番寒暄之后，众人便开始纷纷上马。
　　顾观棋又走向韩幼娘，喊道：“幼娘，辛苦了。”
　　韩幼娘连忙道：“顾……顾大哥，我……我不辛苦的……不辛苦。”
　　顾观棋问道：“最近修炼怎么样？没偷懒吧？”
　　韩幼娘急忙道：“我不会偷懒的，顾大哥交代的事情，我……我一定会好好做的。”
　　苏青行走过来，说道：“你就别欺负韩丫头了，这丫头总念叨着武功练好了才能帮你忙，都恨不得一天十二个时辰不眠不休地修炼，连这些时日赶路都在修炼。”
　　顾观棋轻笑道：“修炼刻苦，值得表扬，但是，不会劳逸结合，得挨批评了！”
　　韩幼娘低着头，低声道：“我……我知道了，顾大哥，我以后会注意休息的。”
　　“幼娘最乖了。”顾观棋微微一笑。
　　苏青行翻身上马，打量了一下顾观棋，诧异道：“怎么一段时间没见，你这小渣男又变得好看了？”
　　“有吗？”顾观棋上马，说道：“青姨是好久没见我了，错觉吧！”
　　“不是呢，”安怡盯着顾观棋，脸上带着温柔的笑容，说道：“师弟，你真的变得更好看了。”
　　韩幼娘也低声道：“顾大哥，真的越来越像仙人了。”
　　苏青行问道：“听说蛊神教教主木蒹葭帮你修炼多情道了，这是又突破了，自己都不好意思承认了吧！”
　　顾观棋：“……”
　　人艰不拆啊，青姨！
　　队伍便沿着山道向浮屠山营寨方向缓缓上山，旗帜翻飞，马蹄声在山谷中回荡。
　　……
　　浮屠山的营寨在午后日光里铺展开来，旌旗沿着寨墙依次插开，被山风灌得猎猎作响。
　　云州武林盟的人马鱼贯而入。
　　营寨中央的广场上已经摆开了宴席。长桌沿着空地两侧排开，上面铺着深青色的桌布，碗碟酒盏列得齐整，后厨里正有很多人在匆忙的准备饭菜。
　　赵天放与顾观棋一同迎着云州武林盟的众人入座。云州武林盟的人陆续入席，广场上渐渐热闹起来。
　　然而，就在这喧嚣之中，广场东侧的人群忽然出现骚动。原本正在相互推让劝坐的武林盟一众武林名宿们都静了下来，云州武林盟的弟子们也下意识地偏过头去。
　　广场另一端，一队人马正从营寨大门方向走来。
　　走在最前面的方寸心一身黑色劲装，身形高挑，脚步沉稳，在她身后，柳长庚与几位天神门长老并肩而行，身后跟着二十余名天神门弟子，步伐整齐，气势沉凝。
　　有人低声说了一句：“那就是方寸心？顾盟主为了她杀上撼岳门的那位？”
　　“就是她。天妖门的少掌门，据说原本是撼岳门弟子，被逼跳崖没死成……”
　　“顾盟主冲冠一怒为红颜，可不就是她么。”
　　“可主桌上那位……”说话的人压低了声音，朝主桌方向努了努嘴，“那是云州副盟主安怡吧？听说跟顾盟主关系也不一般。”
　　“何止不一般，她为了顾盟主连药王谷少谷主的身份都辞了，跑来云州武林盟给顾盟主当副手。”
　　“……”
　　议论声细碎如蚊蚋，在人群中浮起又落下，像水面上的涟漪，一圈一圈地荡开。广场上的喧嚣像是被一只无形的手按住了一般，逐层低了下去。
　　随着方寸心走近，那些正在交谈的云州武林盟弟子们纷纷住了口，目光在方寸心和安怡身影之间来回移动。
　　即便是唐玉、法缘大师这等武林宗师也都起了极大兴致。
　　“顾大哥。”方寸心走到顾观棋身旁喊了一声。
　　顾观棋说道：“我还正准备派人去叫你和柳掌门呢！”
　　“不用叫呢，我们刚刚就在此间帮忙布置宴席。”
　　说着，方寸心的注意力就落到了安怡身上，便微微张嘴准备说话。
　　但就在这时，安怡却率先开口问道：“师弟，这位便是方寸心姑娘吧？”
　　顾观棋点了点头：“对，就是……”
　　安怡没等顾观棋说完话，就望着方寸心很是心疼道：“方姑娘受苦了！真是想不到撼岳门堂堂八大门派之一，受江湖敬仰，竟然连一个小姑娘都容不下。”
　　她说着，往前迈了一步，伸出手，自然而然地握住了方寸心的手。她的动作很轻，掌心贴着方寸心的手背，带着几分温热。
　　“你放心，云州武林盟此来，必定会为你讨一个公道！”
　　而她身后那个女长老却是暗道一声“糟糕，少掌门不是对手！”
　　她看得明白，
　　安怡这一开口，就直接把云州武林盟来帮他们自己盟主的事情变成了来帮方寸心讨公道，瞬间就站在了道德高点，只要方寸心一应，那么接下来的节奏就会完全由安怡掌控。
　　他们不是不承认云州武林盟的恩情，可事情的本质并不是这样，且，如今是两个女人的争斗。但偏偏这场合，方寸心还真不能辩驳。
　　而此刻，
　　方寸心也的确被安怡这突如其来的亲近热情弄得微微一怔，意识到不对，但却只得顺着安怡的话头，点了点头：“多谢安副盟主，多谢云州诸位武林同道！”
　　安怡握着她的手微微收紧了一分，语气里带着几分亲昵：“不用这么生分，我们为大义而来相助方姑娘，自当不分彼此，若是方姑娘不觉得我们多事，便叫我一声姐姐，往后云州武林盟便是妹妹的后盾，定不再让人欺负了去！”
　　当即，
　　方寸心身后那女长老暗道一声不妙，
　　这一声姐姐要是喊出口，那可就真认输了。
　　于是，她便准备开口帮腔，可话还没来得及出口，苏青行的声音便从斜侧方传了过来：“哪位是天神门柳掌门，听闻天神门这些年一直被撼岳门泼脏水，被栽了不少罪名？此次云州武林盟千里赶来，定要助天神门正名。”
　　柳长庚脸皮微微一抽，暗道“这还争个屁，正主斗不过，背景也拼不过！”
　　当即，他脸上露出笑容，拱手道：“多谢云州诸位武林同道，实在感激不尽。”
　　苏青行笑着摆了摆手，道：“柳掌门客气了，云州武林盟此来，既是为方姑娘讨公道，也为天神门讨公道。”
　　说着，
　　苏青行看了那女长老一眼。
　　那女长老站在原地，到了嘴边的话终究是咽了回去。
　　而这时，方寸心也反应了过来，但也明白她现在没什么好说的了，她得感谢安怡，天神门也得感谢云州武林盟，便只得喊了一声：“安姐姐。”
　　“诶！方妹妹！”安怡应了一下，展颜一笑，那笑容温温柔柔的，仿佛春日初融的雪水：“来，妹妹跟我坐一起，跟姐姐好好说说，撼岳门那些人当初都是怎么欺负你的，到时候姐姐给你打回来！”
　　方寸心被安怡牵着坐到了旁边桌。
　　这时候，赵天放站出来，说道：“诸位，都坐都坐，稍等一会儿，青州武林盟也马上就到！”
　　一时间，广场上的气氛很快又热络起来。
　　众人都神色振奋，
　　都不由自主地望向了顾观棋，感慨今天居然还有第二场。
　　人群之中，赵泠鸢与蒙多站在一起，她微微摇了摇头，轻叹了一下，说道：“居然一个回合都没扛住就缴械了！”
　　蒙多轻笑道：“安怡毕竟是能将一州武林盟处理得井井有条的，方少掌门自是有所欠缺，且，安副盟主背靠云州武林盟，天神门也是远远比不上，基本底气也不足，方少掌门根本没什么战意！”
　　赵泠鸢点了点头，道：“也不知道青州那两位战斗力如何？”
　　就在这时，营寨大门处又传来一阵嘈杂的马蹄声，一名斥候快速翻身下马跑到顾观棋面前，禀报道：“报！启禀顾盟主，青州武林盟已至山脚下！”
　　广场上的喧嚣声再一次低了下去，那些正举杯谈笑的宾客们纷纷停下动作。
　　顾观棋当即拱手道：“诸位，在下先失陪一下！”
　　说罢，
　　顾观棋便转身准备往营寨大门而去。
　　就在这时，广场上忽然安静了下来。
　　起初只是靠近寨门的那几桌，声音像是被什么无形的东西掐断了。随后那寂静像水波一样向四周蔓延，一桌接一桌，一片接一片，所有人声都停了下来
　　所有人的目光都朝营寨大门的方向望去。
　　寨门处，出现了一个女子。
　　她穿着一袭素白长裙，裙裾垂落在青砖地面上，被午后的山风轻轻拂动。
　　阳光从她身后洒落，将那道纤细的身影勾勒得如同一幅被光晕浸透的水墨画，朦朦胧胧，像是从云端走下来的，又像是从梦里走出来的。
　　她站在那里，安安静静的，便让所有人脑海里都只想出来“美若天仙”四个字。
　　她眉眼间带着一种不食人间烟火的清冷气质，一双澄澈的眼眸如同山巅冰湖，映着天光云影，她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。
　　风从谷口灌进来，吹动她的裙裾与鬓角碎发，便叫人觉得她随时都会随风散去、化入天光之中。
　　她真真切切站在那里，可偏偏让人生出一种不真实的恍惚感。仿佛她是一缕凝成了人形的月光，是一朵开在悬崖边缘的昙花，只消多看一眼，便会碎成一地银白。
　　这一刻，
　　在场的人都下意识想到了那个传说中公认的青州第一美女姜白鲤，也是乾国十三州五域里唯一一个拥有如此名号还毫无争议的女子。
　　其他地域其实也或多或少都有这样的名号，但是，没有一个人做到毫无争议。
　　姜白鲤微微偏头，目光越过层层人群，落在了顾观棋身上。
　　“哥哥。”
　　她轻唤了一声。
　　那两个字很轻，像是被风吹散的花瓣。
　　下一瞬，她轻轻往前迈了一步，飘飞而起，如同被风托起的一朵云。素白的衣裙在空中展开，长发飘散如瀑，阳光从她身后倾泻而下，将她整个人镀上了一层细碎的金色光晕。
　　她飞掠而来，直扑入顾观棋的怀里
　　她紧紧抱住顾观棋，脸颊埋在他的肩颈之间，声音里带着毫不掩饰的眷恋与欢喜：“哥哥，我好想你！”
　　“小鱼儿，”顾观棋问道：“你不是在山下吗？”
　　姜白鲤说道：“他们在山下，但是我等不及想要见你了，我原本就想要早早来见你的，但是，有容姐姐说我是副盟主，不能离开队伍，所以此时才到。她还让我再等一等，但我实在不愿意再等了！”
　　广场上，安静得连风吹旗角的声音都清晰可闻。
　　所有人的目光都落在那一处，落在那两道相拥的身影上。
　　安怡站在桌旁，看着那道素白的身影扑进顾观棋怀里的模样，心头像是被什么东西轻轻撞了一下。
　　她心神受到很大冲击。
　　因为，姜白鲤就这般坦然，这般毫无顾忌，就那样扑进顾观棋怀里，说想他。在众目睽睽之下，没有半分迟疑，没有半分羞怯，仿佛这世上其他人的目光都与她无关。
　　安怡痴痴的看着姜白鲤，喃喃道：“她真的好厉害呀，我，是万万做不到这样的！”
　　坐在安怡身旁的方寸心也是怔怔地望着那道画面。
　　“她好美呀！”她心里感叹着。
　　她垂下眼帘，心里轻轻叹了口气：“她跟顾大哥好般配，在她面前，我就像个丫鬟，我哪有资格与她争什么呢？”
　　此时，韩幼娘坐在角落，帷帽的轻纱被山风微微掀起一角。她轻轻抬起手，将面纱揭开些许，露出一双泛着淡淡红光的赤瞳，目光落在广场中央那两道身影上。
　　她轻声嘀咕道：“又勇敢，又那么漂亮，武功还极高，这世间怎会有这么完美的女子呢？”
　　同一时间，人群里的赵泠鸢一收折扇，望着广场中央那两道身影，忽然的笑了一下，她将折扇轻轻在掌心敲了一下，道：“这就没法玩了。”
　　她身旁的蒙多也感慨道：“安副盟主做不到这位姜副盟主这般毫无顾忌，这一场，姜副盟主先声夺人，安副盟主输了。方少掌门在顾盟主面前本就自卑，这会儿怕是更自卑，更无争斗之心了！”
　　赵泠鸢轻笑道：“时间还早，且看今夜还有没有斗法吧！”
　　……
　　顾观棋安抚了姜白鲤之后，便带着姜白鲤下山，赵天放依旧同行。
　　很快，便将青州武林盟的人马引了上来。
　　青州武林虽然是公认武道势微的一州，但今天的气势一点不比云州武林弱了，高端战力上，有问剑门掌门商孤舟、青台寺玄悲，以及如今已有宗师之名的姜白鲤。
　　云州一方，也是三位宗师，机关门唐玉和菩提院法缘大师，以及也是最近才被江湖评为宗师的苏青行。
　　在人数上，青州武林盟也召集了上千号人马。
　　随着青州武林盟人马入场，现场的氛围达到了一个顶峰，不过，大多数人都在盯着安怡、姜白鲤，都在想着马上开席，在座次上会不会迎来一场碰撞。
　　与顾观棋姜白鲤一同进来的林有容和朱静两人跃跃欲试，眼里充满了战意。
　　顾观棋当即低声道：“有容，朱静，你俩别给小鱼儿出馊主意。”
　　朱静撇了撇嘴，不敢反驳顾观棋。
　　但林有容则没那么多顾忌，摆出一副可怜兮兮的模样，道：“想不到我在郎君眼里就是这般不识大体，大抵是有了新人就忘了我这个旧人罢，是我不懂事了，我该自觉退出的，原是郎君身边已经没有我的位置了！”
　　顾观棋只得认输，低声道：“我叫你一声好姐姐，你可收了你的神通，别为难我了！”
　　林有容脸上露出笑容，嘻嘻一笑，道：“那你答应，今晚来找我。”
　　顾观棋疑道：“我来找你做什么？”
　　林有容运转内力，压低声音道：“告诉你一个好消息，姐姐传了我一门心法，名为归元真诀，已经帮我稳定了清净境界。”说着，她脸颊微微泛红，声音压得更低，道：“你今夜来找我，我和姐姐一起的哦！”
　　顾观棋眼睛一亮，望向旁边的姜白鲤，低声道：“小鱼儿，你听到有容说的话了吗？”
　　姜白鲤低声道：“嗯，我知道，是静静给我们的秘籍，名为一龙戏二凤，我和有容姐姐最近好好研读了，静静是好人！”
　　顾观棋：第一次觉得朱静的确是好人！
　　很快，
　　就开宴了。
　　顾观棋虽然不怎么管几个女人的明争暗斗，但正式场合肯定不会真允许闹起来，所以，把座位都分开安排了的。
　　天神门一众高层单独一桌，云州、青州的高层也都单独一桌，而他则是与赵天放一起与荣亲王府、郡尉府、六扇门这几个东道主的高层一桌，自然也没人能够挑出毛病。
　　这场宴席非常的热闹喧嚣。
　　而作为主要人物的顾观棋在一番客套之后，自然免不了被轮番敬酒，现场的气氛非常热烈。
　　宴席一直到傍晚时分才开始散席。
　　荣亲王府这边自然是早早就已经安排好了休息之所。
　　各派高层在离开时，都纷纷来给顾观棋打招呼。
　　先是青州一方走完，然后又陆陆续续是云州这边。
　　最后，
　　安怡带着韩幼娘来到顾观棋身旁，低声喊道：“师弟。”
　　顾观棋转过身，道：“师姐，云州那些同道就要劳烦你多多注意了，人多，鱼龙混杂，又是各方势力的，千万莫要起了冲突。”
　　“我知道的，”安怡说道：“师弟你放心便好。”
　　顾观棋轻笑道：“师姐做事，我自然是放一万个心的。”
　　安怡点了点头，然后沉默了一会儿，缓缓抬起头，脸颊微微泛红，犹犹豫豫道：“师弟，你……可知道我的住所在哪里吗？你今晚可要来吗？”
　　顾观棋连忙道：“我今夜还有些事情要与荣亲王、赵世子商议，不确定有没有空。”
　　安怡连忙道：“我等你，另外……”她看了看一旁的韩幼娘，说道：“幼娘妹妹也正好有些修炼上的事情想要请教你，你事情忙完了就过来，我和幼娘妹妹都等你！”
　　顾观棋看向韩幼娘。
　　韩幼娘微微掀开帷帽面纱，鼓起勇气抬起头，满头白发配上那一双赤瞳，显得格外具有风情。
　　她只敢看了顾观棋一眼，便立马羞红了脸低下头，低声道：“顾……顾大哥……我……我等你来，我……我……”
　　说着，她就躲到了安怡身后。
　　安怡牵住韩幼娘的手，又对顾观棋说道：“师弟，我们先走了。”
　　说罢，她便牵着韩幼娘快步离开了。
　　望着安怡与韩幼娘离去的背影，
　　顾观棋皱了皱眉，低声道：“这就麻烦了啊，去哪边呢？”
　　……
　　入夜，浮屠山的晚风从谷口灌进来，带着山间草木的清冽气息，拂过檐角悬挂的灯笼，将那一团橘黄色的光晕吹得微微晃荡。
　　营寨深处的这座小院很是安静，院墙外偶尔传来远处巡夜士兵换岗的脚步声和低语，又被夜风裹着飘远了。
　　房间里点着两盏灯，昏黄的光将整间屋子照得暖融融的。
　　韩幼娘低着头坐在凳子上，双手交叠放在膝上。
　　她褪去了帷帽，那一头雪白的长发便如瀑布般垂落在肩头和背后，衬得那张小脸愈发苍白精致。赤瞳在灯火下泛着细碎的光，像是两颗融在月光里的琥珀。
　　她手指绞着衣角，绞了又绞，把那块布料揉得皱巴巴的，低声问：“安姐姐……顾大哥，会来吗？”
　　她问得小心，带着一种小心翼翼的期盼，又带着一丝害怕落空的紧张。她不太敢抬头看安怡，只盯着自己的手指。
　　安怡伸出手，轻轻握住韩幼娘那只还在绞衣角的手，柔声道：“我也不知道。我希望他来，可我也怕真的为难到他，他若是过来了，青州那边的两位怕是不依！”
　　韩幼娘的手指微微颤了一下，连忙抬起头来，带着几分急切：“那……那不好，我也不想为难到顾大哥，安姐姐，咱们别为难顾大哥好不好？”
　　安怡看着她那副急急忙忙替顾观棋考虑的模样，忍不住轻轻笑了一下，说道：“放心吧，顾师弟是个有主见的人，他不论来与不来，都有他自己的考量，咱们就在这里等着他便好了。”
　　“嗯。”韩幼娘点头应了一下，紧张道：“安姐姐，你说……顾大哥会喜欢我吗？”
　　安怡轻轻拍了拍韩幼娘的手，说道：“你长得这么漂亮，又乖巧懂事，谁会不喜欢你呢？今日听说你在等他，他眼睛都亮了！”
　　“真……真的吗？”韩幼娘猛地抬起头，那双赤瞳在灯火下骤然亮了起来，很是惊喜，“若是真的就好了。安姐姐，我……我好喜欢顾大哥。这世上，只有顾大哥不嫌弃我，还保护我。我想要一辈子都跟着他，我做梦都想他能多看我一眼。可我又怕他看不上我，我怕我只是自作多情……我都不敢跟他说。”
　　安怡伸出手，轻轻揽住韩幼娘的肩膀，让她靠在自己肩头，柔声道：“那你今晚就亲自告诉他，好不好？”
　　“好……好！”韩幼娘应道。
　　就在这时，院里传来“嘎吱”一声轻响，院门打开了。
　　安怡和韩幼娘同时抬起头，朝门口望去。
　　顾观棋走了进来，他穿着一身白色锦衣，披风被风吹得微微摇曳，逆着月光走了进来，然后转过身去关门。
　　安怡和韩幼娘几乎同时站了起来，脸上都带着惊喜的笑意，两人快速走到院里。
　　顾观棋转过身来，便看到安怡和韩幼娘。
　　两人今夜都特别打扮过，安怡穿着藕荷色的寝衣，长发松松地挽着，带着一种成熟的韵味，格外具有诱惑力。
　　韩幼娘则穿着一身青衣，那一头银白的长发披散在肩头，赤瞳在灯火下泛着细碎的光，带着一种很特别的妖异。
　　“师弟，你来了。”
　　安怡语气里带着藏不住的欢喜，一边说着，一边上前替顾观棋解下披风。
　　韩幼娘跟在安怡身后，怯生生地喊了一声：“顾大哥。”又问道：“我见你此前喝了很多酒，我和安姐姐为你煮了醒酒汤，我去给你端来。”
　　“不用。”
　　顾观棋伸出左手牵住安怡，右手则自然而然地牵住了韩幼娘那只微凉的手。
　　安怡倒是很自然，但韩幼娘被顾观棋握住手的那一瞬间，整个人都像是失了魂一般，浑身一颤，连呼吸都乱了半拍，什么都想不起来，唯有窃喜。
　　顾观棋牵着两人进入大厅，轻笑道：“幼娘，不是说你有修炼上的问题要请教我吗？说说吧，我为你解惑。”
　　“啊？”韩幼娘心头一慌，紧紧的握住顾观棋的手，结结巴巴道：“对……对不起，顾大哥，我骗了你……我……我没有修炼上的问题……我对不起，我知道错了……”
　　“幼娘妹妹，你别听他打趣你。”
　　说着，安怡轻轻捶了一下顾观棋的胸口，娇嗔道：“师弟，你别欺负幼娘！”
　　顾观棋顺势抓住安怡那只手，将她也往怀里带了带，低头凑到她耳畔，声音压得很低：“好师姐，今日怎么不叫我相公了？”
　　被顾观棋一抱，安怡只觉得浑身无力发软，伸出双手搂住顾观棋的脖子，说道：“相公……我好想你！”
　　顾观棋轻声道：“有多想？”
　　安怡柔声道：“每时每刻都在想你，恨不得直接飞到你身边。”她紧紧地盯着顾观棋，说道：“相公，我想听你说你也想我！”
　　顾观棋低头，亲了安怡一下，说道：“师姐，我很想你。”
　　一边说着，他反手揽住安怡的腰将安怡抱了起来，另一只手牵着韩幼娘便走进了内室。
　　床榻上铺着干净的素色被褥，烛火光亮照着，铺了一层温柔的光泽。
　　顾观棋将安怡轻轻放在床榻上。
　　安怡仰面躺着，青丝散在枕上，烛火映着她泛红的脸颊，眉眼间带着几分羞怯。
　　这时，她偏头看到站在一旁十分紧张的韩幼娘，便缓缓坐起来，伸出手替顾观棋宽衣，一边宽衣，一边低声道：“相公，幼娘还未经人事……你可莫要太粗鲁了。”
　　韩幼娘站在床边低着头不敢看他们。她的手指紧紧攥着衣角，低声道：“安姐姐，我……不怕的。只要顾大哥喜欢，我……我怎么样都可以的。我不怕疼的。”
　　安怡无奈地笑了一下，伸手轻轻握住韩幼娘的手，说道：“你呀，以后也肯定是什么都由着他，偏偏我也就喜欢被他哄，也是什么都由着他，咱们姐妹俩，以后不知道会被他怎么欺负呢！”
　　韩幼娘站在床边，那一头银发垂落在肩侧，衬得她那张小脸愈发清丽。她轻声道：“顾大哥是全天下最好的人，他不会欺负我们的。”
　　顾观棋轻笑道：“幼娘说得对，我可舍不得欺负你们。”
　　安怡将顾观棋的外衣放到枕头边，娇嗔道：“你呀，惯会哄女孩子的。”说罢，她起身准备下床，道：“我去把灯吹了！”
　　“不用，”顾观棋按住安怡，说道：“咱们今夜不吹灯，就让它亮着。”
　　安怡脸颊瞬间泛起一层绯红，从耳根一直蔓延到脖颈，声音里带着几分羞恼和慌乱：“相公，这怎么可以？这实在太羞人了……”
　　顾观棋说道：“那不然你们俩一起，还有什么意义？”
　　“你……这不可以，我……”
　　顾观棋没等安怡说完话，便直接将安怡扑倒在床上。
　　安怡倒在被褥里，青丝散开铺在枕上，刚要说话，顾观棋的另一只手已经伸向了一旁低着头的韩幼娘。
　　“啊！”
　　韩幼娘轻呼了一声，还没反应过来，人已经落进了被褥之间。
　　下一刻，衣料与被褥摩挲的细碎声响在安静的房间里格外清晰。
　　很快，
　　房间里就响起了别样的声音。
　　“顾大哥……我……没问题的，你……啊！”
　　“……”
　　“师弟，幼娘休息好了，你找她……”
　　浮屠山的夜风依旧在吹，远处隐约传来几声虫鸣，又被夜风裹着飘远了。院子里只剩下灯火昏黄，洒在窗纸上，透出融融的暖意。
　　……
　　夜半，明月高悬。
　　房间里，烛火已经烧了大半，灯芯在油脂中发出细碎的噼啪声。昏黄的光从灯罩里漏出来，照在床边散落的衣衫上。
　　韩幼娘蜷在床的里侧，那一头银白的长发散在枕上，眼睫覆着浅浅的阴影，呼吸绵长平稳，已经沉沉睡过去了。
　　安怡侧卧着在外侧，藕荷色的寝衣半掩着肩头，露出的锁骨上还带着浅浅的红痕。她的发髻已经散了，长发铺在枕上，衬得那张脸更显疲倦，眉眼间却还带着未褪尽的潮意。
　　顾观棋已经坐到了床边，正在系腰带。他的动作很轻，尽量不去惊动身边两人，可还是叫安怡察觉了。
　　她缓缓睁开眼，看着顾观棋的背影，声音里带着慵懒又带着几分幽怨：“相公……你这就要走吗？”
　　顾观棋系好腰带，转过身来，说道：“师姐，我今夜还有些公务要处理。”
　　安怡闻言，忍不住翻了个白眼，可她现在满脸潮红的模样，反而平添了几分媚态，微怨道：“哪有什么公务，我看你是去找姜白鲤和林有容才是真的！”
　　顾观棋坐在床沿，微微俯身，一只手撑在安怡耳侧的枕上，凑得很近，他的目光与安怡对上，柔声道：“好师姐，我知道你最善解人意了，待洪州的事情结束了，我就去云州陪你，好不好？”
　　安怡看着顾观棋近在咫尺的面容，心头怎么也生不起气来。她伸出手，轻轻推了一下顾观棋的胸口，语气里带着几分恼：“去吧去吧。我上辈子肯定是欠你的债了，这辈子都合该被你欺负。明知你是去找别人，可我也不愿意看到你为难。只要你愿意哄我，我就什么都依你的！”
　　“我最喜欢师姐了。”
　　顾观棋低下头，在安怡唇上轻轻印了一下，又偏过头，在熟睡的韩幼娘额间落下同样轻柔的一吻。韩幼娘在睡梦中呢喃了一声，翻了个身，将脸埋进被褥里。
　　“师弟，你快去吧，别让她们等久了！”安怡低声道。
　　顾观棋直起身来，又轻轻抚摸安怡的脸颊，说道：“师姐，你上辈子欠不欠我的债我不知道，但我上辈子定然是救亿万万人，才换来今生如此有幸能够遇见你！”
　　安怡娇嗔道：“你就会说好听的哄我！”
　　顾观棋起身，缓缓出门离开。
　　……
　　营寨东侧一个小院里，灯火还没有熄。
　　两盏烛台放在窗边的桌上，光从窗纸上透出来，将院中那几丛矮竹的影子投在青砖地面上，随着风轻轻晃动着。
　　屋里，林有容已经等得有些困了，她靠在一张矮榻上，怀里抱着一个绣枕，脑袋一点一点的，眼皮都快合上了。
　　她穿着一件绯色的寝衣，衣料轻薄，腰间松松系着一条丝绦，长发披散在肩头，带着几分慵懒的倦意。
　　姜白鲤坐在旁边看书，她依旧是一身素白长裙，安安静静的，仿佛与昏黄的烛光融为一体。
　　林有容撑起眼皮，满是委屈地嘟囔道：“姐姐，看来咱们郎君今日是不来了。”
　　姜白鲤放下书，说：“没事儿，你要是困了，那我们就去休息。”
　　林有容将绣枕往旁边一丢，整个人倒进矮榻里，像一只被放了气的囊袋，语气里带着浓浓的失落：“不行，姐姐，我吃醋了。咱们两天不理他好不好？让他知道我们也不是好欺负的……嗯，两天太久了，一天吧……一天也不行，半天我也熬不住，呜呜……姐姐，我好没出息啊，只要他跟我笑一笑，我就啥气都没了。”
　　姜白鲤走到矮榻边坐下，伸出手轻轻拍了拍林有容的肩膀，声音温和：“没事儿，我帮你出气。”
　　林有容立马撑起身来，满是期待地问：“怎么出气？”
　　姜白鲤认真想了想，说道：“他明天跟我说的第一句话，我就不回答他。”
　　林有容愣了愣，满是不解：“这叫什么出气？”
　　姜白鲤说道：“是静静教我的，这叫‘晾一晾他’。”
　　林有容无语道：“晾一句话也算出气吗？”
　　姜白鲤眨了一下眼，神色里带着几分理所应当：“有容姐姐，你不能要求太过分哦！”
　　林有容：“……”
　　她狠狠捶了捶绣枕，咬了咬牙，道：“哼，他明天要是不哄我，我一定十句话……五句话不理他！”
　　就在这时，院门的方向传来一声极轻的“嘎吱”。
　　林有容的神色瞬间振奋起来，方才还满是坚定的神色瞬间消散，眼里骤然亮起一簇光，连忙就开始整理头发，然后穿鞋。
　　而姜白鲤已经站了起来，身形如同一片被风托起的落叶，飘然掠到门口。月光从她身后倾泻而入，在她素白的裙裾上镀了一层清冷的银白。
　　她看到院里那道正走进来的身影，眉眼间便漾开了一层极浅的笑意，立马就飞扑过去。
　　“哥哥。”
　　顾观棋伸出手抱住姜白鲤。
　　“小鱼儿等久了吧？”
　　顾观棋低头，下巴轻轻抵在姜白鲤发顶。
　　姜白鲤微微仰起脸，那双澄澈的眼眸在月下显得格外清亮：“哥哥来了就行呀。”
　　这时，林有容走到门口，看着院里那两道相拥的身影，看到顾观棋，便情不自禁地露出笑容，然后又瞬间收敛，摆出一副阴阳怪气的腔调，倚在门框上：“哎哟，这是谁家的郎君啊，大半夜的，不陪自家好娘子，来扒我们姐妹的门干嘛呀？”
　　顾观棋牵着姜白鲤走到门口，伸出另一只手揽住林有容的腰，将她往自己怀里带了带，语气里带着几分哄：“怎么？是不是吃醋了？我这不是来了吗？”
　　林有容嘴上阴阳怪气的，可面对顾观棋伸来的手却没有反抗，反而是顺着就靠在了顾观棋身上，这一靠紧，身子便软了三分，却还强撑着别开脸，语气里带着赌气的劲儿：“我是什么人呀，有啥资格吃醋呀？好郎君还是去找你该找的人吧！”
　　说着，她抬手推了推顾观棋的胸口，可她心里又怕真把顾观棋推开了，那力道轻得像是在拂一片落叶。
　　顾观棋微微轻笑了一下，将林有容揽得更紧了些，侧过头看向姜白鲤：“小鱼儿，你有容姐姐胆大包天，竟敢阴阳为夫。来，帮为夫惩罚她。”
　　姜白鲤闻言，眼睛微微亮了一下，语气里带着认真的好奇：“怎么惩罚？”
　　顾观棋嘴角微微一勾：“我抓住她，你扒衣服。”
　　姜白鲤几乎没有犹豫，便应道：“好。”
　　林有容瞪大了眼，连忙道：“姐姐！我俩才是一伙的！”
　　姜白鲤微微偏头，很认真地说：“现在我跟哥哥是一伙的。”
　　话音未落，顾观棋已经俯身，一手揽住林有容的腰，另一只手托住她的腿弯，将她整个人打横抱了起来。
　　“哎呀！”
　　林有容惊呼了一声，下意识搂住顾观棋的脖颈，脸颊已经红了。
　　“你……你放我下来……”
　　顾观棋没有答话，大步朝屋里走去，姜白鲤跟在他身后，顺手将门带上了。
　　月光被关在门外，屋内的烛火摇曳了一下，又恢复了平稳的光亮。
　　很快，屋里便响起了别样的声响。
　　先是衣料摩挲的细碎声音，然后是林有容带着几分羞恼的低语，又被什么堵了回去。
　　“姐姐……你帮我……呜……”
　　“哥哥，我不行了……你找有容姐姐……”
　　“姐姐，我也不行……”
　　“……”
　　声音断断续续，像是被揉碎了的字句，又被夜风裹着，散在院子里的月光里。
　　矮竹的影子在窗纸上轻轻晃动，烛火的光在风中微微颤着。
　　夜风拂过屋檐，拂过墙头的草叶，拂过那扇映着暖光的窗。灯笼在廊下微微晃动着，投下一圈橘黄色的光影，将整座小院笼罩在一片宁静的暖意之中。
　　屋里，烛火还亮着，低语声渐渐低了下去，偶尔有一两声极轻的笑，像是化在夜色里的花瓣，转瞬便散尽了。
　　……
　　深夜。
　　浮屠山营寨上空，突然出现一群飞虫，如同一群蜜蜂一般在营寨上空盘旋，发出奇特的嗡鸣之声。
　　月光照耀下，那些飞虫长相奇怪，背上的甲壳隐隐约约有着特殊的纹路。
　　飞虫群在营寨上空飞来飞去，其发出的虫鸣之声，竟渐渐汇聚在一起，形成了一种奇特的音波，然后便消散了。
　　而此刻，
　　营寨东侧小院里，顾观棋左右两边分别搂着姜白鲤与林有容沉沉入睡。
　　月光从窗隙里透进来，照着满地散落的衣衫。
　　突然，
　　顾观棋睁开了眼睛，他听到了独特的虫鸣之声。
　　“蛊虫！”
　　他眉头微微一皱，轻轻的将林有容和姜白鲤从怀里松开，然后下床，快速穿好衣服，便飞掠出去，如同一缕青烟一般，在营寨里闪现几下，便到了营寨之外的一处小土坡上。
　　月色下，
　　小土坡上正坐着一个身姿曼妙的女子，赫然便是蛊神教教主木蒹葭。
　　“木教主，果然是你！”
　　刚刚察觉到营寨里的蛊虫虫鸣，他就猜测是木蒹葭，因为他见过木蒹葭出手，对她的蛊术手段有些了解。
　　在获得天蚕魔功之后，他在蛊术之道也算是一代宗师，自然能够辨别得出不同人的蛊术的区别。
　　木蒹葭缓缓起身，望着顾观棋，嫣然一笑，如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦，轻声道：“你与撼岳门之事，我很想帮你，但是，我们苗人与朝廷签订了契约，我不能出手，更不能带人过江。所以，我没办法帮你对付撼岳门，抱歉。”
　　顾观棋说道：“我明白的，你是蛊神教教主，一举一动都关乎着几十万苗人，自不可率性而为。”
　　木蒹葭缓缓走下土坡，说道：“不过，我今夜约你出来，是来给你兜个底的，我已经在神木江备了二十艘战船。
　　若你与撼岳门一战失利，你便带人跑去神木江，我带你去苗疆。撼岳门再强，也不敢过江，只要到了苗疆，你就是安全的，我，护得住你！”
　　顾观棋说道：“真到那一步，你可就把撼岳门得罪死了。”
　　木蒹葭说道：“没有关系。于公，你是苗疆的恩人，我们也该帮你；于私，我的确是喜欢上了你，没法对你的事情袖手旁观。
　　这些时日，我会隐藏在浮屠山附近，若是真到万不得已的时候，我会助你一臂之力。”
　　顾观棋拱手道：“谢谢。”
　　“不客气，”木蒹葭微微摇头道，“对了，还有一件事情，撼岳门对外说三千府军，实际上是八千府军，由都尉龚鹍亲自带兵，此人有一套五行军阵，非常强大，你要多留意！
　　那撼岳门掌门齐天阳就不多说了，乃是与你一样的入道境强者，一手撼山拳强横无比，尤其是他还有一招震山金身，号称防御无敌。你一定要多多注意！”
　　顾观棋点头，道：“好。”
　　“那……就这样吧，”木蒹葭说道，“今夜约你见面，就是跟你说一下，另外……也是我想见一见你。”
　　木蒹葭微微笑了笑，摆手道：“走了！”
　　随即，
　　她便转身，快速飞掠远去，很快便消失在了夜色里。



第七十九章 ：决战齐天阳（1W求月票））
　　清晨，丹阳郡边境。一片荒芜的原野上弥漫着淡淡的晨雾。雾气尚未散尽，初升的日光从东侧的山峦间漫过来，将连绵起伏的营帐镀上一层薄薄的金色。
　　这是一座绵延数里的军营，正是洪州武林盟所率领的洪州武林与洪州都尉府的府军，加起来人数超过两万。
　　队伍如今在此安营扎寨，帐篷一顶挨着一顶，从原野中央向四周铺展开去，旌旗在晨风中猎猎作响。
　　营寨最中央那座最大的帐篷里，撼岳门掌门齐天阳正坐在一张矮桌旁用早饭。
　　他虽已年过花甲，但身形却十分魁梧，肩宽背厚，坐在那里便如同一座铁塔，粗壮的臂膀将青色锦袍撑得紧绷。一部浓密的虬髯从两颊一直蔓延到下颌，花白中夹杂着几缕黑色，在晨光中泛着粗硬的质感。
　　他的手中端着一只粗瓷碗，碗里盛着热腾腾的米粥，另一只手捏着一块面饼，正大口大口地吃着，吃相粗犷而随意。
　　在他对面，坐着一个年轻女子。
　　她约莫二十出头的年纪，身形圆润，坐在那张矮凳上几乎将凳面占满。一张圆脸，五官平平，眉眼间带着几分不耐，厚厚的嘴唇正不耐烦地撇着，筷子在碗里戳来戳去，像是在挑拣什么不中意的吃食。
　　正是齐苗苗。
　　齐天阳吃的是面饼米粥，但齐苗苗面前放着的都是大鱼大肉，可她还是挑来挑去，闷闷不乐道：“爹，这些都是啥呀，就不能让人给我弄点好的吗？”
　　齐天阳咽下一大口粥，粗声粗气地笑了一下：“忍一忍，行军在外，哪能跟家里比。等事情结束了，你想吃什么都有！“
　　齐苗苗哼了一声，正要再说什么，营帐外传来一阵沉稳的脚步声。
　　脚步声在帐外停了一瞬，随即门帘被掀开，晨光裹着微风涌入。两个中年男人一前一后走了进来。
　　走在前头的是一个身着铁甲的魁梧汉子，约莫五十岁左右的年纪，虎背熊腰，面容刚毅，颌下蓄着短须，腰间悬着一柄重剑，正是洪州都尉府都尉龚鹍。
　　他也是撼岳门出身，与齐天阳是同一个师父，因为很有领兵天赋，便被安排从军，后来在撼岳门的扶持之下，一路成为了洪州都尉府都尉，统领洪州所有府军。
　　跟在龚鹍身后的是一个身着灰色长衫的中年人，身形偏瘦，面容清癯，看起来像个读书人，可那双手的指节却格外粗大，正是洪州武林盟盟主范天尧。
　　他原为撼岳门二长老，如今洪州武林盟成立，他便被齐天阳安排着出任了这武林盟主之位。
　　两人一进门，便齐齐拱手躬身，异口同声道：“见过掌门师兄。“
　　齐天阳抬起头，见是二人，咧嘴一笑，粗犷的声音在帐篷中回荡：“两位师弟，吃了没？“
　　龚鹍抱拳道：“回师兄，我们已经用过了。“
　　范天尧说道：“师兄，我们此来是有事情要汇报，刚收到哨骑快报，云州武林盟和青州武林盟已于昨日下午先后赶到了浮屠山，现已与荣亲王府的人马合兵一处，云州和青州两地带来的高手不少……”
　　“啪——“
　　就在这时，齐苗苗突然将手中的筷子重重拍在桌上，打断了范天尧的话。
　　她圆滚滚的身子猛地站起来，那张平平无奇的圆脸上满是烦躁和不耐，粗粗的眉毛拧成了一团，声音尖锐地打断了范天尧的话：“两位师叔！你们汇报事情能不能挑挑时间啊？“
　　范天尧脸色瞬间僵住。
　　龚鹍也微微一怔，说道：“苗苗侄女，事情紧急……”
　　齐苗苗双手叉腰，圆滚滚的肚子将衣袍撑得紧绷绷的，语气里满是不耐烦：“我和我爹还没吃完早饭呢！你们自个儿吃过了，就不管我们了？你觉得你们现在来打扰我们吃饭，合适吗？“
　　她说到最后，声音愈发尖锐，在这宽敞的营帐里回荡，连帐外负责巡逻的士兵都不由得偏头看了一眼。
　　范天尧深吸了一口气，说道：“苗苗侄女，此事关乎行军布阵，我们不得不尽快向掌门师兄禀报……“
　　“有什么好禀报的！“齐苗苗再次打断他，粗短的手指朝帐外一指，语气里带着毫不掩饰的轻蔑，“不就一个青州武林盟、一个云州武林盟吗？一群乌合之众罢了，也值得你们这么紧张？“
　　她哼了一声，短粗的脖子微微梗起：“还有那个顾观棋，什么狗屁剑仙、两州盟主，就是个不知死活的愣头青。到时候到了浮屠山，直接杀了就是！
　　你们至于这一天天的汇报来汇报去，好像真是什么天大的敌人一样！要不是我爹有计划借机打入青州云州，早就去打死那个什么狗屁顾观棋了！“
　　范天尧和龚鹍站在帐中，一时间都不知道该说什么，都默契地不再说话。
　　帐篷里瞬间安静了片刻。
　　齐天阳这才缓缓放下手中的粥碗，粗犷的声音打破沉默，但脸上却是笑吟吟的，很是温和道：“苗苗，不可对两位师叔无礼。“
　　“哼，我不吃了！”
　　齐苗苗闻言，却是直接将筷子往桌上一丢，便头也不回地掀帘而出，帐帘在她身后落下，微微晃了两下才恢复平静。
　　帐篷里安静下来。
　　范天尧和龚鹍站在原处，两人面上的神色都有些讪讪。
　　过了好一会儿，范天尧才犹豫着说道：“掌门师兄，苗苗这脾气是不是太大了点……”
　　齐天阳摆了摆手，不以为意地笑了一下，道：“无妨，你们也知道，我一辈子勤勤恳恳修炼、打拼，不就是为了让家人能够不用看别人脸色过日子嘛！“
　　他说着，又端起那只粗瓷碗，将碗里剩下的粥一口喝完，粗大的手指在碗沿上抹了一把，语气里带着浑不在意：“苗苗还小，性子急了些。等她再大几岁，自然就懂事了。你们做师叔的，多担待一些。“
　　范天尧还准备说什么，却被龚鹍悄悄拉了拉他的衣袖，他顿时反应过来，他再多说就得罪人了。
　　齐天阳非常宠溺齐苗苗，如今闹出这么大的事情，引发三州武林动荡，归根结底也是齐苗苗娇纵跋扈引出来的，撼岳门六位长老、数百弟子被杀，可齐天阳得知事情后也只是下命令报仇，对齐苗苗只字不提。
　　范天尧微微叹了口气，说道：“师兄，虽然此次讨伐顾观棋，我们都有必胜的把握，但是，浮屠山那边如今也不简单，我们还是得重视起来，免得阴沟里翻船。”
　　齐天阳微微点头，拉了拉凳子让两人坐下，说道：“你们不来找我，我也打算去找你们了。荣亲王赵天放拉了两千多人，虽然队伍是临时组建，比不上都尉府的精兵，但他们有地理优势，的确是不可小觑。”
　　龚鹍说道：“如今青云二州武林盟又赶到，加上还有天妖门，浮屠山上，如今人数可不少，加起来也接近五千人了。
　　那赵天放是带过兵的，我与他探讨过兵法，此人颇有手段，且他们占据着浮屠山高地优势，即便是我带了八千精兵，也没把握打得下来。
　　他只要据地而守，我一时半会肯定是打不下来的，而我们这边武林盟看似团结，实则各派各有算计，一旦迟迟拿不下，就会人心散乱，甚至还会影响到我这边的军心。”
　　齐天阳说道：“我知道，那赵天放这些年一直不安分，在浮屠山养了几百甲士，一直都是谋算着想跟我们撼岳门碰一碰，但一直当孙子隐忍不发，主要就是忌惮我。
　　他那些军队手段，能够对寻常宗师形成牵制，但是，对我毫无作用，我能冲上去轻松将他擒下。这一次，他敢公开叫板，就是仗着有顾观棋，认为顾观棋能够牵制我！”
　　范天尧连忙说道：“师兄，这顾观棋不可小觑，根据我们现在掌握的情况来看，此子虽然年纪轻轻，但已然是入道境的无上宗师！”
　　齐天阳点头道：“不管哪一个时代，江湖上都会出现几个天道厚爱之辈，我那个时代的叶无敌、剑魁君子游，同属一代，让人痛苦，如今的顾观棋又是与他们一样的存在，年轻一辈碰到他可真够绝望的！”
　　范天尧说道：“何止是年轻一辈啊，我都觉得我几十年活在狗身上了！”
　　“可不是嘛，”龚鹍说道，“我琢磨了大半辈子才勉强弄出个五行军阵，可让我直达入道，可那也只是借势，一旦脱离军阵，我连入道的边都摸不到。
　　可这家伙，年纪轻轻，就创出一个什么多情道，就离谱，花心就花心，居然还能花出个通天大道！”
　　齐天阳说道：“这种绝世妖孽，我们普通人是无法理解的，一如当年君子游的绝情道，别人的绝情道杀妻杀子杀父杀母，他的绝情道却是杀敌杀仇，杀到后面没仇敌了，只要他看不惯的也算！
　　现在这顾观棋的多情道与君子游的绝情道有异曲同工之妙，别人喜不喜欢自己不重要，自己动心就行，简直就是无耻至极！”
　　范天尧叹了口气，说道：“可惜，这种妖孽没出在我撼岳门！”
　　齐天阳说道：“此子行事其实还是颇有侠义之心，比当年的君子游可好多了，如果不是已经结了死仇，我还真不愿意杀了他，只是可惜了，他的天赋太恐怖，他不死，撼岳门就得死了。”
　　龚鹍说道：“我现在担心的就是这个问题，我不担心师兄你打不过他，但我担心师兄你能不能杀得了他，根据我们的情报，那小子轻功不俗，我怕他到时候不敌跑掉，他若是跑掉，那我们撼岳门怕是没人敢出门了！”
　　齐天阳摇头道：“放心吧，我的撼山拳已经创出了第十三式，这一式出来，势如真山，除了硬接，他没有其他选择！”
　　到时候，你们注意，攻打浮屠山时，初时不需要太执着，我会趁势冲上去与顾观棋决战，我到时候以最快的速度杀死他，然后擒下赵天放，那时你们再全面冲锋，就可以最小的代价拿下浮屠山。”
　　龚鹍沉声道：“有师兄如此说，我就放心了！”
　　范天尧说道：“我也安心了。”
　　齐天阳轻笑了一下，说道：“两位师弟，这只是我们起势的开端罢了，拿下浮屠山之后，洪州将完完全全掌控在我们撼岳门手中。到时候再借势打入青云二州，不出五年，撼岳门将掌控三州之地。
　　如今这朝廷腐败不堪，还能撑多久，谁也不知道，有些事情我就不明说了，你们心里有数就好，我们几兄弟，当在这世道创下一番惊天基业！”
　　范天尧和龚鹍对视了一眼，随即，两人同时拱手，道：
　　“愿为师兄鞍前马后！”
　　……
　　随着青云二州武林盟赶到，浮屠山变得很热闹喧嚣，但随之而来的是氛围越来越压抑了，慢慢就有了一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　便是林有容、安怡等人也除了第一天上演了一场简单的修罗场之后，没再针锋相对过，都在积极忙着备战，做战前动员。
　　反倒是顾观棋一直相对事情较少。
　　所有人都清楚，这一战决胜的关键就在顾观棋身上，所以，都尽量不打扰顾观棋。
　　直到第五天傍晚，消息来报，洪州武林联盟与都尉府大军来到了丹阳城外驻扎。
　　这一夜，气氛压抑到了极致。
　　翌日清晨，天光微亮，薄雾还挂在林梢之间。
　　第一声战鼓从山下传来，那鼓声沉闷绵长。
　　紧接着，第二声、第三声接连响起，从不同方向汇合，渐渐连成一片，震得脚下山石都在微微发颤。
　　山下，黑压压的人潮正从官道尽头漫涌而来。
　　旌旗如林，在晨风中猎猎翻卷，“撼岳门““洪州武林盟““都尉府“三面大旗各自指引着三股洪流往一处汇合。
　　而紧接着，
　　浮屠山上也响起了战鼓之声。
　　寨门缓缓打开。
　　赵天放一马当先，玄色铠甲在日光下泛着乌沉沉的光泽，身后紧跟着顾观棋、柳长庚、唐玉、商孤舟等人。
　　而后是列阵的荣亲王府甲士与天神门弟子，再往后是青云二州武林盟的众人，刀剑出鞘，旌旗高举，在晨光中铺开一片肃杀之气。
　　两军隔着一道山坡遥遥相望。
　　龚鹍策马行至阵前，勒住缰绳，朝山上拱手朗声道：“赵王爷，何苦为了一个官府通缉的凶犯，犯下这等谋逆之举？”
　　他的声音在内力催动下传遍山坡，每个字都清清楚楚送进浮屠山众人耳中。
　　赵天放策马向前半步，声音同样浑厚：“本王乃是皇室宗亲，忠于朝廷，早已将撼岳门倒行逆施之举上奏朝廷。顾盟主秉持大义，为民请命，你龚鹍若还承认你是大乾官员，就该立刻清查撼岳门！”
　　龚鹍面色不变，沉声道：“王爷，末将奉的是洪州府衙的命令。您虽贵为亲王，也不能颠倒黑白。若您一意孤行，末将便只能得罪了！”
　　赵天放猛地拔刀，指向龚鹍身后那片黑压压的旌旗，声如洪钟：“龚鹍，你且问问你身后那些人，这数十年，撼岳门在洪州横行霸道，欺压百姓、滥杀无辜，何曾把朝廷律法放在眼里？你龚鹍到底是撼岳门走狗，还是洪州都尉？你非要助纣为虐，那便放马过来！”
　　龚鹍拱手道：“王爷，你已被恶贼蒙骗，末将只能得罪了。”
　　他抬手，猛然下劈，朗声大喊：
　　“攻！”
　　战鼓再一次炸响，比方才更加密集、更加急促，如同天雷滚滚。
　　前排盾兵开始移动，踏在山石上发出沉闷的轰鸣，后排步卒紧随其后，长枪如林向前推进，从山脚向山坡漫涌上来，如同一片青灰色的潮水。
　　赵天放沉声喝道：“放箭！”
　　早已蓄势待发的弓手齐齐松弦。
　　箭矢如蝗，密密麻麻地划过晨光，在空中汇聚成一片乌黑的雨幕，带着尖锐的破空声朝山下倾泻而去。
　　箭雨落在盾阵之上，发出密集的“笃笃”声响，多数被铁盾挡开，滑落在山石间。可仍有许多箭矢从盾阵缝隙间穿入，落在步卒队列中，引起一阵短促的惨呼和骚动。
　　“继续放！”
　　又是一片箭雨倾泻而下。
　　盾阵中开始有人倒下，队列出现短暂的混乱，但后面的人立刻补上，步伐依旧坚定地向上推进。
　　几轮箭雨放完后，
　　都尉府的府军已经冲到了很近的距离。
　　赵天放目光沉凝，算着距离，等到差不多时，他猛然挥旗。
　　寨门两侧的栅栏同时打开，数百匹战马从门中蜂拥而出。马蹄踏在山石上如同滚雷，马背上并无骑手，只在马颈上系着长绳，绳尾拖着削尖的木桩和铁刺。它们被驱赶着朝山下狂奔，如同一道褐色的洪流，朝着正在向上冲锋的步兵阵列狠狠撞去。
　　那些士兵猝不及防，前排被狂奔的战马直接撞飞，后排被拖在地上的木桩扫断腿脚，惨叫声瞬间盖过了战鼓。队列被冲得七零八落，盾阵在混乱中出现了大片缺口。
　　“骑兵，从两翼包抄！”
　　龚鹍在阵后厉声下令，两翼的骑兵立刻策马迂回，试图从两侧截断那些发狂的马群。可赵天放早有防备，寨墙两翼的暗堡中同时射出密集的箭矢，将迂回的骑兵逼退。
　　一时间，
　　大战打响，
　　首先便是龚鹍与赵天放的对决，龚鹍占据着精兵与人数优势，而赵天放则是占据着地势，双方见招拆招，你来我往地好几个回合之后，龚鹍的都尉府军终于在付出了极大的代价之后冲到了近前。
　　眼看着都尉府军越来越近，
　　赵天放知道已经到了冲杀阶段，便望向顾观棋，说道：“顾盟主，今日决胜关键主要在你与齐天阳之间。我们会尽力拖住其他高手，不让你陷入被围攻的境地。从开始到现在，龚鹍一直没有全面强攻，想来，他们打的主意也差不多，齐天阳应该也会找上你！”
　　顾观棋微微颔首，道：“我觉得擒贼擒王是个好办法。”
　　当即，赵天放也不再多说什么，举起刀，大吼：
　　“冲！”
　　随着他一声令下，他身后的军队开始策马冲锋，有的推着战车，有的身披重甲，随后青云二州武林盟和天神门的人也纷纷冲了上去。
　　赵天放、唐玉、玄悲、姜白鲤等一众宗师冲在前方。
　　而洪州武林盟一方，众多高手也冲到了最前方。
　　很快，双方便交战在一起。
　　刀剑碰撞声、呼喊声、惨叫声混成一片，在晨光与尘土之间翻滚起伏。
　　顾观棋没有第一时间动。
　　他的目光穿过混乱的战场，落在了一道正混在人潮之中的魁梧身影上，那是一个头发花白的老者，身材极其魁梧雄壮，正以一个惊人的速度往山上而来，在人潮之中穿梭着。
　　顾观棋并没有见过齐天阳，
　　但是，他就确定眼前那个老者便是齐天阳。
　　因为他能感觉到。
　　同样的，齐天阳也能够感觉到他。
　　那是一种独属于他们这个境界的人才能够感觉到的道韵，只要有一方释放战意，便能够捕捉到。
　　齐天阳的速度越来越快，快到身形在晨光中拖出一道模糊的残影，完全不像是那样魁梧之人该有的速度。
　　下一刻，
　　顾观棋也动了。
　　他从马背上飘然掠出。
　　他没有借力，没有起势，身形如同一片被风托起的云，从高处向山坡落去，衣袂在风中展开，长发向后飘飞，秋水剑在他手中缓缓抬起，在初升的日光下泛着光泽。
　　他拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，清越的剑鸣如同一道晨钟，在震天的喊杀声中清晰可闻。
　　白衣猎猎，剑光如月。
　　两人相距尚有百丈，可那一瞬间，山坡上的风忽然停了。
　　齐天阳快速踏出一步。
　　“轰——”
　　他脚下那块磨盘大的山石应声碎裂，碎石向四周迸溅。他踏出第二步，第二步落下的地方，地面龟裂出蛛网般的纹路，裂纹向四面八方蔓延。第三步时，他的身形已经快得如同离弦之箭，巨大的身躯在晨光中拖出一道青灰色的残影。
　　他抬起右拳。
　　那一拳尚未挥出，周围的空气便开始扭曲。拳头周围的尘土被无形的力量牵引着向拳面汇聚，形成一个缓慢旋转的漩涡。他右臂的肌肉猛然鼓胀，将袍袖撑得紧绷欲裂。
　　周围那些正在厮杀的士兵和武林人士只觉得一股排山倒海的压迫感从四面八方倾泻而来，全都纷纷向四周避开，转瞬之间便空出了一块空地。
　　下一刻，
　　齐天阳与顾观棋接近了。
　　然后，他出拳。
　　拳风过处，空气被压缩成一道肉眼可见的白浪，白浪之后，是一道巨大的拳影。那拳影凝如实质，足有丈许宽，表面沟壑纵横，嶙峋如真正的山岩，竟真的如同一座无形的山岳从半空中坠落，朝着顾观棋撞击而来。
　　拳未至，劲风已至。
　　顾观棋出剑。
　　霎时间，一股浩瀚的剑气自剑身爆发，如同一条蓄势已久的江河在闸门打开的瞬间倾泻而出，裹挟着清冽的寒光与磅礴的剑意，朝着那道从天而降的山岳拳影迎去。
　　剑气如大河奔涌。
　　两股力量在半空中相遇。
　　那一瞬间，仿佛天地都凝滞了一瞬，紧接着，一道刺目的白光在碰撞处炸开，如同一轮小太阳在山腰升起。
　　白光之后，是肉眼可见的气浪向四面八方扩散，所过之处，山石崩裂，尘土飞扬，连空气都在震颤中发出低沉的嗡鸣。
　　山坡上，几棵碗口粗的松树被连根拔起，在半空中绞成碎屑。
　　方圆二十几丈内正在交战的人马都不由自主地向后退了数步，盾牌相撞发出杂乱的哐当声。
　　白光散去。
　　山坡中央，两人相距十丈对峙而立。齐天阳的右手袖口已经碎裂，露出虬结的肌肉与凸起的青筋。
　　顾观棋手中的秋水剑斜指地面，剑身上流转着一层淡淡的莹白光泽。
　　两人之间的地面上，一道丈许宽的裂痕从碰撞点向两侧延伸，裂纹两侧的碎石还在簌簌往下掉落。
　　“果然已达入道之境，”齐天阳甩了甩手，说道：“可惜了，若是平日，我今日高低得跟你好好打个痛快，但现在没办法，我必须跟你速战速决！”
　　顾观棋风轻云淡道：“巧了不是，我也是这么想的。”
　　“好！”
　　齐天阳轻笑一下，
　　猛然起手，一股磅礴的真气如岩浆般沸腾翻涌，继而化作一道耀眼的金光，自他体内猛然迸发而出。
　　那金光自胸腹间流转，随后如同泼洒的鎏金一般，迅速蔓延至四肢百骸。他的皮肤在金光浸染之下，一寸寸化为赤金色，肌理纹理清晰可见，如同黄金铸就的古佛金身。
　　骨骼发出密集的“咔嚓“声响，金光缭绕在他身周，将周围的空气都映得微微发烫。他站在那里，便如同一尊从天而降的金甲神佛，带着一种不容置疑的、碾压众生般的威压。
　　齐天阳那金色的瞳孔中倒映着顾观棋的身影，他抬起右手，五指握拢，拳头周围的空气在那一瞬间开始扭曲、坍缩，仿佛连光线都被那握拢的拳面吸了进去。
　　然后，他一拳砸下。
　　那一拳从高处落下，看似直直地砸向顾观棋，可当拳势展开的刹那，顾观棋只觉得四面八方同时涌来一股恐怖的压迫感。
　　左右、前后、头顶、脚底，所有的方向都在那一瞬间被一股无形的力量锁死，仿佛整片天地都在向着中央挤压。
　　虚空之中，一道巨大的山岳虚影凭空浮现。
　　那山岳通体青灰，峰峦叠嶂，嶙峋如真正的岩石，从天穹正中缓缓压下，带着一种不可抗拒威压与如同天塌般的威势。山影所过之处，空气被压缩成实质，发出尖锐的嘶鸣，地面上的碎石被无形之力碾成齑粉。
　　那一拳，已经不仅仅是一拳了，是一座真正的山正在坠落。
　　顾观棋瞳孔微缩，面对着那如山岳压顶般的拳势，他没有后退，也没有躲避。
　　他的身形在原地微微一顿，随即双手握剑，秋水剑的剑身在这一刻泛起一层清冽至极的莹白光泽，那光泽如同月光凝成的实质，又如同千年寒冰中透出的冷光。
　　他出剑，朝天一剑。
　　慈航剑典，死关之境。
　　那一刹那，他脚下的地面骤然裂开一道笔直的裂缝，裂缝中涌出无数道细如发丝的剑气，如同地底深处沉睡已久的河流骤然苏醒，逆流而上，直冲天穹。
　　长剑抛出，剑光升起，如同一道倒悬的银河。密密麻麻的剑影从他身周迸发而出，层层叠叠，铺天盖地，化作一道由无数剑光汇聚而成的光柱，直直迎向那道坠落的山岳虚影。
　　地起杀机，无尽剑光如银河倒灌而上。
　　两股势不可挡的力量在半空中猛然相撞。
　　只有一道刺目的白光在碰撞处炸开，那白光太过耀眼，如同正午的烈日在山腰升起，将周围的山石、草木、尘土，乃至那些正在厮杀的人影，都映成了一片朦胧的剪影。
　　白光之中，山岳虚影与银河剑光激烈碰撞。山势厚重，如同一方天地压落，剑光凌厉，似要刺破苍穹。
　　下一刻，山岳虚影开始龟裂。
　　那些嶙峋的岩石表面浮现出密密麻麻的裂纹，裂纹如蛛网般向四面八方蔓延。
　　与此同时，银河剑光也在迅速溃散，一层又一层的剑影在接触山势的瞬间崩碎，化作漫天流萤般的光点消散。
　　轰隆一声，山岳虚影彻底崩碎，化作漫天青灰色的碎片四散飞溅。银河剑光也在同一瞬间耗尽了最后一丝余力，如同退潮般迅速消散。
　　白光散去，烟尘弥漫，碎石如同雨点般从空中洒落，砸在山石上发出密集的噼啪声响。
　　山坡中央那片空地已经面目全非，地面凹陷下去足有数尺深，沟壑纵横，焦黑一片。
　　然而就在那片烟尘与碎石尚未落尽的刹那，一道金色的魁梧身影如同一道流光，从尚未散去的烟尘之中猛然冲出。
　　齐天阳冲出，
　　一步跨过两人之间那短短的距离，右拳已经再次攥紧。
　　那一拳裹挟着金光，狠狠砸向顾观棋的胸口。拳风呼啸，空气在拳面之前被压缩成一圈白浪，速度快得如同划破空间的陨石。
　　顾观棋猛然探出手掌，五指如铁钳般精准扣住了齐天阳的拳头。
　　齐天阳心头猛然一惊——他这一拳裹挟着撼山拳劲，寻常宗师便是被擦中也要骨断筋折，更何况他此刻还是趁势而为，顾观棋仓促应对竟然这么轻松就接住了。
　　他来不及细想，左拳已再度砸出，裹挟着一层浓烈的金光，拳风呼啸如雷。
　　顾观棋不退不避，同样一拳迎上。
　　两拳相交。
　　轰——！
　　一道肉眼可见的气浪从拳面碰撞处猛然炸开，地面上的碎石被震得弹起寸许，连远处正在交战的士兵都不由自主地踉跄后退。
　　齐天阳只觉一股沛然莫之能御的巨力顺着拳臂涌来，震得他整条左臂微微发麻，脚下不由自主地退了半步。
　　他的瞳孔骤然收缩。
　　“怎么可能？”他脱口而出，声音里带着难以置信的震惊。
　　因为他看得出来，顾观棋刚刚这一拳分明就是很普通的一拳！
　　在齐天阳错愕之际，
　　顾观棋左手顺势一探，秋水剑如活物般自动跃入掌中。剑身入手的一瞬，他手腕翻转，剑光如同瀑布倾泻，密密麻麻的剑影铺天盖地地斩落。
　　叮叮当当——！
　　一连串密集的金铁交击声在山坡上炸开，剑光如雨点般落在齐天阳的赤金身躯之上，火星四溅。
　　齐天阳任由剑光斩落，金身上只留下一道道浅浅的白痕，转瞬便自行愈合。
　　齐天阳后退几步，快速稳住身形，瞳孔微缩，说道：“你破不了我的防御，至少短时间破不了，我倒要看看你的内力能支撑你多久，看看你那些手下能不能坚持得住！”
　　他余光扫向四周，浮屠山一方的阵型正在都尉府大军的压迫下缓慢收缩，虽然赵天放指挥得当，但人数差距终究摆在那里，时间拖得越久，局势便越不利。
　　顾观棋平静道：“那就看看到底是谁支撑不住！”
　　话音未落，他竟然直接松开了手中的秋水剑。
　　长剑脱手的瞬间，他身形已如鬼魅般掠出，欺身而上。左手一抬，白虹掌力凌空拍出，掌力在空中拐出数道诡异的弧线，从四面八方同时袭向齐天阳。
　　在他如今的武道境界和内力超凡的加持下施展出来的白虹掌力自然非同凡响，强大无匹。
　　齐天阳冷哼一声，双拳连挥，拳影重重，将那些拐弯袭来的掌力一一击散。可白虹掌力的轨迹太过刁钻，仍有几道掌力穿过拳网的缝隙，结结实实地拍在他的肩背之上。
　　砰砰几声闷响，金身依旧纹丝不动。
　　齐天阳冷声道：“我说了，你破不了我的防御！”
　　顾观棋没有废话，眨眼之间便已经欺至近前，两人之间的距离不足丈余。
　　他双手齐出，千手如来掌全力施为，掌影重重叠叠，如同一朵盛开的千瓣莲花，将齐天阳整个人笼罩其中。
　　齐天阳沉喝一声，双拳齐出，拳掌相交。
　　轰隆之声不绝于耳，两道身影在极短的距离内激烈碰撞，每一击都震得地面龟裂、碎石飞溅。方圆几十丈内的树木都被那磅礴的气劲震得歪七扭八。
　　就在双掌对轰的间隙之中，顾观棋的双手猛然变招，五指精准地扣住了齐天阳的双拳。
　　齐天阳瞳孔一缩，下意识想要抽回拳头，却惊恐地发现顾观棋的双手如同铁铸，纹丝不动。
　　更可怕的是，一股浩瀚无边的真气正从顾观棋掌心汹涌而出，顺着他的拳臂逆流而上。
　　那真气冷得不可思议，仿佛是从地底万载冻土之中涌出，纯粹到了极致。
　　寒意所过之处，齐天阳的金身开始失去光泽。先是拳面，再是小臂，然后是肩膀、胸腹……一层厚厚的坚冰以肉眼可见的速度覆盖了他的全身，将他整个人冰封其中。
　　“破！”
　　齐天阳在金身冰封的最后一刻，发出一声雷霆般地咆哮，体内真气疯狂运转，试图以撼山拳劲震碎坚冰。
　　可就在他运功的瞬间，他的脸色骤然大变，因为他察觉到顾观棋体内涌出的真气浩瀚到超乎他的想象，他一生都从未见过有人能够拥有如此恐怖的内力，如同汪洋大海，将他所有的真气尽数淹没。
　　坚冰迅速蔓延，从脚底一路覆盖至头顶。
　　不过两三个呼吸之间，齐天阳整个人已经被封在了一座丈许高的冰雕之中，保持着双拳被握、怒目圆睁的姿态，面容上的震惊之色凝固在了透明的冰层之下。
　　顾观棋右手一探，秋水剑便从数丈外飞入掌中。
　　他一剑挥出。
　　密密麻麻的清冽剑光，如同一道道月光切开夜幕。
　　冰雕自正中裂开一道笔直的缝隙，裂纹迅速蔓延，随即轰然碎裂。无数碎冰向四面八方迸溅，在晨光中如同一场突如其来的冰雹。
　　齐天阳的身躯从碎冰之中跌落出来，倒飞出去数十丈，重重砸在地上，他的衣服已经化为粉末。他身上的赤金光泽已经彻底消散，取而代之的是遍布全身的密密麻麻的剑伤，每一道都非常深，鲜血从数十处伤口同时渗出，瞬间变成了一个血人。
　　他快速爬起来，惊骇道：“一个人怎么可能拥有这么深厚的内力，这不可能，啊！！”
　　他歇斯底里地咆哮一声，恐怖的音浪震得无数碎石乱飞，烟尘漫天，然后他猛地往地上砸了一拳，霎时间，地动山摇。一道恐怖气劲如同大河决堤涌向顾观棋，地面上裂开一道丈宽的裂痕。
　　顾观棋长剑一挥，磅礴剑气如同大河一般奔涌而起，瞬间破开了那一道气劲，然后他趁势便杀向了齐天阳，速度奇快，瞬间冲入那漫天烟尘之中。
　　然后，齐天阳却在那一刻猛地转身，脚下金光一闪，身形已如离弦之箭般朝山下都尉府大军的阵中疾掠而去。他的速度快得惊人，虽然身受重伤，但那逃命的速度依旧快得匪夷所思，转眼之间便已在数十丈之外。
　　“龚师弟！救我——！”
　　他的声音撕裂喧嚣，带着狼狈与惊惶。



第八十章 ：大胜（求月票）
　　齐天阳这一声大喊，让整个战场都为之侧目。
　　正在带兵冲杀的龚鹍大惊失色，万万没想到齐天阳会败，还会如此狼狈。他脸色骤变，猛地举起手中令旗，声嘶力竭地吼道：“结阵！五行大阵——起！“
　　话音未落，他身后那数百铁骑瞬间动了起来。
　　马蹄声轰鸣如雷，铁甲碰撞声铿锵不绝，队列在极短的时间内变换交错，如同一座由人和马组成的精密机关开始运转。
　　尘土在铁蹄之下被翻起，越扬越高，越扬越浓，不过几个呼吸之间，方圆百丈之内便被一片灰黄色的尘雾笼罩，伸手不见五指。
　　而在另一边，
　　正在节节败退的浮屠山阵营中，众人都神色大振。
　　赵天放一刀劈退身前两名围攻他的撼岳门弟子，眼中骤然爆出一团精光，猛地将手中长刀举过头顶，运转全身功力，声如洪钟，在整座山坡上炸开：
　　“齐天阳败了——！顾盟主无敌——！“
　　那声音裹着雄浑的内力，在群山之间回荡，层层叠叠，如同惊雷滚过天际。
　　唐玉一剑荡开身前数名洪州武林盟的刀手，跟着大吼：“齐天阳败了！顾盟主胜了！“
　　紧接着，商孤舟、玄悲、柳长庚、苏青行……浮屠山一方所有宗师级高手几乎在同一时间反应过来，齐齐运转功力放声高呼。
　　那一句句“顾盟主无敌““齐天阳败了“如同浪潮般此起彼伏，从山坡高处一层层向下传递，汇成一股震耳欲聋的声浪，在整座浮屠山间回荡不息。
　　浮屠山一方的士气瞬间暴涨。
　　原本在都尉府精兵冲击下节节收缩的阵型猛然止住了后退的势头。
　　而反观洪州一方，士气正在肉眼可见地崩溃。
　　那些原本气势如虹的撼岳门弟子们纷纷变色，各派武林人士更是面面相觑，彼此眼中都浮现出惊疑与惶惑。
　　那可是齐天阳，是他们此行的主心骨，是撼岳门数十年不倒的擎天之柱，是公认的洪州第一高手。
　　可此刻，齐天阳却正如同一头受伤的野兽，狼狈不堪地朝阵中逃去。
　　“齐掌门败了？“
　　“不可能！这怎么可能？“
　　“顾观棋……他真的杀过来了……“
　　人心浮动，阵脚渐乱。
　　原本整齐的队列开始出现松动，有人下意识地放慢了脚步，有人不自觉地往后退了半步，连都尉府精兵的冲锋势头都出现了明显的迟滞。
　　这时候，
　　齐天阳已经狼狈地冲入了都尉府军阵之中。
　　他脚步不停，头也不回，一边捂着胸口的剑伤，一边嘶声喊道：“快！龚师弟，快拦住他！“
　　在齐天阳身后，
　　顾观棋紧追而至，
　　他一剑斩出，浩瀚的剑气如同匹练横空，瞬间便将军阵外围拦截的数名铁骑连人带甲扫飞出去，铁甲碎裂，鲜血飞溅，那些骑兵甚至来不及发出一声惨叫便已倒地。
　　随后，顾观棋一步踏入阵中，秋水剑寒光闪烁，如同虎入羊群，每一剑都带起一片血雾。
　　可就在他踏入军阵中心的那一瞬间，地面上的尘土猛然炸开，如同被一只无形的巨手从下方掀起，化作漫天灰黄色的沙尘，遮天蔽日。
　　那尘雾不仅浓稠得伸手不见五指，更带着一种奇异的阻滞之力，竟将他方圆百丈之内的精神感知一并封锁。
　　他立马明白，这就是之前木蒹葭特意提醒他的，龚鹍的五行军阵，一个可以让龚鹍在短时间踏入入道之境的大阵。
　　这时，四面八方，无数铁骑从尘雾各处涌来，马蹄声同时响起，如同潮水般层层叠叠地围拢。
　　顾观棋一剑横扫，剑气荡开，将率先冲至身前的数名骑兵斩翻在地。哀嚎声此起彼伏，可紧接着又有更多的铁骑从尘雾中涌出。
　　就在他挥剑再斩的刹那，脚下忽然一空。
　　很突兀地，他脚下的地面骤然一软，土地竟然瞬间变成了翻涌的流沙，如同活物般缠上了他的双腿，将他猛地往下拽去。
　　他身形一沉，半个身子已陷入其中，流沙翻涌着向他的腰腹缠裹而来，带着一股阴冷的吸附力。
　　同一时刻，头顶传来一道凌厉至极的破风声。
　　一道魁梧的身影从尘雾中猛然掠出，手中一杆丈许长的乌黑马槊裹挟着万钧之力，朝着顾观棋的头顶狠狠砸下。
　　正是龚鹍，他周身铁甲在尘雾中泛着幽冷的光，双目赤红，这一击用足了他毕生功力，槊身所过之处，空气发出碎裂般的嘶鸣。
　　顾观棋不闪不避，丹田之中真气猛然爆发。
　　一股彻骨的寒意自他体内席卷而出，沿着双腿灌入脚下那片流沙。翻涌的泥土在触及寒意的瞬间便凝固冻结，沙粒在极寒之中结成一整块坚硬的冻土，将他稳稳托住。
　　他借势冲天而起，秋水剑自下而上撩出一剑。
　　剑光如月弧倒卷，裹挟着浩瀚的剑气正面迎向那杆砸落的马槊。
　　轰——
　　一声震耳欲聋的巨响，剑气与槊锋在半空中猛然相撞。
　　龚鹍只觉一股排山倒海般的巨力顺着槊杆涌来，双臂瞬间发麻，虎口崩裂，那杆陨铁打造的马槊竟在剑气的冲击下弯曲成了一个惊人的弧度。
　　他整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，闷哼一声，倒飞出去，身形转瞬便没入尘雾之中，消失不见。
　　顾观棋正欲追入尘雾，背后却骤然传来一道凌厉至极的拳风。
　　那拳势厚重如山，裹挟着破碎的金光与浓烈的血腥气，拳未至，劲风已至。
　　正是齐天阳。
　　顾观棋来不及转身，手中秋水剑反手一撩，一式天外飞仙在极短的距离内全力施展，剑光如月华倾泻，清绝出尘，精准地迎上了那道拳影。
　　拳剑相交。
　　刺目的白光在碰撞处炸开，撼山拳劲在触及天外飞仙的刹那便如冰雪遇阳般迅速消融。
　　秋水剑的剑势未歇，顺着消散的拳劲逆流而上，剑尖如同一道银色的流光，精准地刺入齐天阳的胸口。
　　噗——
　　剑尖没入寸许，鲜血顺着剑身涌出。齐天阳闷哼一声，眼中满是惊骇。他快速拍在剑上，借力猛地向后倒飞出去，身形在空中翻了两圈，重重砸入尘雾之中，转瞬便消失在灰蒙蒙的视野尽头。
　　顾观棋正要追击，身侧尘雾中又涌出几队铁骑，刀枪齐至，封住了他的去路。他冷哼一声，长剑连挥，剑光纵横之间，那几队骑兵便连人带马纷纷倒下，哀嚎声与马蹄嘶鸣声混成一片。
　　而就在这片刻的耽搁之间，齐天阳已经彻底消失在了尘雾深处。
　　“嘭嘭嘭——“
　　四面八方突然同时响起了鼓声。那声音裹着浑厚的内力，从尘雾的各个方向传来，忽左忽右，忽前忽后。
　　鼓声在尘雾中回荡，层层叠叠，震得脚下的碎石都在微微颤动，竟让顾观棋无法辨别方向，几队铁骑趁机从尘雾中再次涌出，刀枪齐至，杀到近前他才察觉。
　　顾观棋挥剑斩杀几队骑兵后，直接松开手，秋水剑铮的一声插入了脚下的冻土之中，剑身微微震颤，发出一声清越的嗡鸣。
　　与此同时，一股恐怖至极的魔气自顾观棋体内奔涌而出，如同沉寂已久的火山骤然喷发。
　　那魔气浓稠如墨，带着一股冰冷刺骨的肃杀之意，迅速向四周弥漫开来。
　　他双掌齐扬，掌心之中，无数黑色的蚕丝喷薄而出，如同决堤的洪流，向着四面八方汹涌扩散。
　　蚕丝所过之处，地面被覆盖，尘雾被穿透，那些正在冲锋的铁骑与战马在触及蚕丝的瞬间，坚硬的铁甲便如同朽木般被轻易贯穿，紧接着便是血肉之躯以肉眼可见的速度开始腐烂、消融，化作一滩滩黑色的脓水。
　　惨叫声骤然炸开。
　　那声音密集而短促，数百人几乎在同一瞬间发出哀嚎，又几乎在同一瞬间戛然而止。
　　马蹄声、刀枪碰撞声、呼喊声在极短的时间内被一层层吞没，取而代之的是一种令人头皮发麻的死寂。
　　尘雾还在翻涌，可那翻涌之中已经不再有活物的气息。
　　黑色蚕丝继续扩张，如同无数条细密的触手向四面八方蔓延，覆盖地面，在空中穿梭，在刹那之间，竟形成了一个独特空间。
　　漫天灰尘陡然开始下落，视野瞬间变得清晰。
　　龚鹍惊恐道：“师兄！打不过……快撤！“
　　两人当即就跑，可无论往哪个方向跑，前方都会立刻出现一面由黑色蚕丝织成的墙壁，柔韧而坚固，刀枪不入，水火难侵。
　　更让他们惊恐的是，四周那些黑色蚕丝正在迅速聚拢，将所有的空隙尽数封死。原本灰蒙蒙的空间正在被蚕丝覆盖，包裹成一个封闭的半球，光线被蚕丝隔绝，只剩下一片幽暗。
　　那墙壁还在不断收缩，像是一只巨大的黑色手掌在缓缓合拢，将他们逼向中央。
　　齐天阳捂着胸口的剑伤，苍白的脸上满是凝重。他张了张嘴，正要说什么，四周最后几缕尘雾终于彻底散尽。
　　然后，他们看到了顾观棋。
　　顾观棋就站在他们前面不远处。
　　一身白衣依旧是那般干净，不染半点尘埃，此刻立于那片由黑色蚕丝构成的封闭空间正中，周身魔气与剑意交织在一起，既有一种超然出尘的仙韵，又带着一丝深不可测的幽暗。
　　齐天阳与龚鹍对视了一眼，都从对方眼中看到了绝望之色。
　　齐天阳缓缓吐出一口浊气，那气息里带着血丝，在幽暗的蚕丝空间中散成淡淡的红雾。他拱手道：“顾盟主，此番恩怨在我、在撼岳门，您与其他人没有解不开的死仇，所以，能否放我龚师弟一条活路？”
　　顾观棋面色平静：“若我今日输了，你会放过我亲近的那些人吗？”
　　齐天阳连忙道：“不一样。既然之前顾盟主你没有直接杀去武林大会，也接受今日这一战，说明你也有挽天倾甚至换天地的心思。我龚师弟是洪州都尉，能帮你更轻易地掌控洪州，你……”
　　“师兄。”龚鹍摆手打断了齐天阳的话，手中那杆弯曲的马槊在掌中转了半圈，握得更紧了些，目光落在顾观棋身上，语气平淡却带着决绝：“不必多说了。便是今日他不杀我，到了这一步，我也做不到投入他麾下替他做事！”
　　齐天阳沉默了一瞬，随即叹了口气。那叹息声在幽暗的蚕丝空间中显得格外沉重。他缓缓直起身来，原本萎靡的气势竟在那一瞬间重新凝聚，虽然胸口那道剑伤还在往外渗血，可他的腰杆却挺得笔直。
　　“那便联手一战吧。”齐天阳的声音沙哑，却带着一丝释然，“碰到这种武道妖孽，真是让人绝望！”
　　话音一落，齐天阳猛然咆哮一声。那声音在蚕丝构筑的封闭空间中来回激荡，震得四壁微微颤动。
　　他周身再一次弥漫出金光，虽然比之前黯淡了许多，却带着一种回光返照般的决绝。他的双拳再次攥紧，拳面上金芒闪烁，一步踏出，空气动荡，整个人如同一尊残缺的金像朝着顾观棋冲去。
　　与此同时，龚鹍也动了。
　　他双手握住那杆弯曲的马槊，铁甲之下肌肉鼓胀，青筋暴起，槊尖在幽暗中泛着一点寒芒，如同夜空中最远的那颗星辰。他脚下连踏三步，每一步都在地面上踩出深深的凹坑，身形快如奔雷，从另一个方向夹击而来。
　　一左一右，两道身影裹挟着各自最后的力量，朝着那站在蚕丝空间中央的顾观棋合拢而去。
　　顾观棋见状，神色平淡，抬起手，只是微微一招。
　　那动作很轻，像是拂去衣袍上的一点灰尘。
　　可就在他招手的那一瞬间，整个蚕丝空间骤然动荡起来。四面八方的黑色蚕丝如同被注入了生命，同时翻涌而起，铺天盖地地朝着齐天阳与龚鹍包裹而去。
　　那些蚕丝细密如发丝，却锋利得超乎想象。它们在半空中穿梭交错，速度极快，快得让人的目光都无法捕捉它们的轨迹。
　　齐天阳的双拳砸出，金光在拳面上凝聚成两道沉重的拳影，砸向迎面涌来的蚕丝。可那些蚕丝在触及拳影的瞬间便如同流水般绕开了拳劲，从侧面、从上方、从下方同时缠绕上来。
　　他的左臂被三道蚕丝缠住，他用力一扯，蚕丝纹丝不动，反而勒得更紧，切入金身的表皮，渗出血珠。
　　龚鹍的马槊横扫，槊锋划过蚕丝，迸出一溜火星，斩断了几根，可紧接着便有更多的蚕丝从断裂处涌出，层层叠叠地缠上了槊杆，顺着杆身快速攀附，缠住了他的手腕。
　　他想要松手，可蚕丝已经缠住了他的手掌，将他的五指与槊杆死死捆在一起。
　　“啊！”“吼……”
　　蚕丝的恐怖毒性，让两人痛苦不已，再无半分反抗的力气。
　　不过两个呼吸之间，那些蚕丝便密密麻麻地穿透了两人的身躯。
　　两人的动作在同一瞬间凝滞了，随即如同被抽去了所有的力气，然后失去了生机。
　　齐天阳的金光彻底熄灭，龚鹍的铁甲上密密麻麻地布满了细孔，蚕丝从那些孔洞中渗出，又缓缓收回。
　　下一刻，蚕丝空间缓缓开始消散。
　　那层由黑色蚕丝构筑的半透明壁垒从顶部开始瓦解，如同薄雾遇见了朝阳，一层一层地褪去，露出外面灰白色的天光。那些散落在四周的蚕丝也随之收拢，如同潮水退去，转瞬即逝。
　　而在空间之外，战场之上，众人都在注视着那座巨大的黑色蚕茧。
　　蚕茧周围是密密麻麻的骑兵尸体，那些尸体死状极为凄惨，铁甲碎裂，皮肉消融，只剩下骨架和残破的衣甲散落在黄土之上，横七竖八地铺了满地。
　　此刻，蚕茧终于消散了。
　　首先看到的便是顾观棋的身影。
　　他站在那片尸骸环绕的空地中央，白衣不染半点尘埃，衣袂在晨风中轻轻拂动，身上弥漫着两种气质，如仙似魔。
　　他面前躺着两具尸体，齐天阳的胸口千疮百孔，头颅低垂，双拳还保持着砸出的姿态；龚鹍的双手依旧握着那杆弯曲的马槊，铁甲上布满细密的孔洞，血迹已经凝固成暗褐色。
　　“齐天阳死了！龚鹍死了！”
　　战场上，不知道是谁先喊了一声。
　　紧接着，越来越多的声音从各个方向响起，如同一块巨石投入水面，涟漪迅速向四面八方扩散：
　　“齐天阳被杀了！”
　　“顾盟主赢了！”
　　“齐天阳、龚鹍死了！”
　　那些声音汇成一片嘈杂的声浪，在浮屠山间回荡，将原本就已经松动的洪州联军士气彻底击溃。
　　洪州武林盟主范天尧骑在马上，面色惨白如纸，他嘴唇翕动了几下，猛地运功大喊：“不要慌！优势在我们！顾观棋此刻已经是强弩之末，我们继续冲杀，尚有机会……”
　　他的声音在混乱的战场上勉强传开。
　　但范天尧话未说完，顾观棋已经抬起了手。
　　他微微探手，从地上吸起一把朴刀。
　　刀身灰扑扑的，刃口还沾着泥土，是方才某具骑兵尸体旁遗落的寻常兵器。
　　他将朴刀握在手中，微微掂了掂，然后朝范天尧的方向一掷。
　　那把朴刀离手的刹那，刀身上骤然亮起一层清冷的光泽。
　　那一刀的速度快得不可思议，数百丈的距离眨眼即至，刀气如同一条笔直的银色丝线，贯穿了两者之间的战场。
　　范天尧瞳孔骤缩，他想要躲，可他却发现自己已经被一股奇特力量锁定了，根本无法躲开。
　　这便是小李飞刀，
　　虽然顾观棋丢的是一把朴刀，
　　但小李飞刀就是这样一门光明正大的暗器！
　　那一刻，范天尧只能将手中长剑横在身前，体内真气瞬间在身前凝聚，化作一道半透明的真气墙。
　　刀至。
　　噗。
　　那面真气墙在触及刀锋的瞬间便如同纸糊一般碎裂。刀身穿过真气墙的碎片，穿过范天尧横在身前的剑身，穿过铁甲，穿过皮肉，没入他的胸口，巨大的力量带着他整个人离地而起，倒飞出去，钉在了后方一块半人高的巨石上。
　　范天尧的身体挂在巨石上，双脚悬空，双手垂在身侧。
　　他低下头，看着胸口那半截露在外面的刀柄，又抬起头看了一眼远处那道白衣身影，然后头便垂了下去。
　　巨石上，血迹顺着刀身往下淌，一滴一滴地落在碎石之间。
　　这一刻，洪州一方再无战意。
　　那些原本还在举刀挥舞的武林人士如同被抽去了脊梁骨一般，都尉府残存的士兵面面相觑，原本整齐的阵型开始松散，有人的脚步已经开始向后退却。
　　顾观棋立于原地，运转功力，声音在晨风中清清楚楚地传遍了整座山坡：
　　“放下武器，缴械投降者不杀。我发动此战，只因撼岳门倒行逆施，剥削洪州百姓，民不聊生，我只为替天行道。撼岳门解散，既往不咎。当然，你们真要为撼岳门死战到底，我也奉陪到底！”
　　他的声音不高，却在内力催动下清晰地送进了战场每一个人的耳中。
　　先是一阵沉默，然后——
　　当啷。
　　不知是谁先丢下了手中的刀。
　　“愿降，愿降！”
　　紧接着，投降之声迅速蔓延开来，丢兵器的人也越来越多，密密麻麻的金属碰撞声响成一片，一把接一把的兵刃被丢在地上，在阳光下泛着杂乱的光。
　　各门各派的旗帜接连落下，那些原本还在犹豫的人见身边的人都已放下武器，也终于松开了握刀的手。
　　不过片刻之间，战场中央便只剩下一群穿着撼岳门服饰的核心弟子和高层还站在原地。
　　这些人与其他人不一样，他们与撼岳门绑定太深了，不论投不投降，他们都逃不脱清算。
　　顾观棋没有再多说一个字。他只是看了那群人一眼，随即抬手，从地上又吸起几把散落的刀剑，随手掷出。
　　那些刀剑破空，快如流星，精准地落入人群之中，每一柄都带走一条性命，几个长老执事被杀。
　　下一刻，浮屠山一方众多高手带头冲杀过去，厮杀声瞬间响彻起来，但是，并没有持续太久便彻底安静了下来。
　　地上留下了密密麻麻的尸体。
　　赵泠鸢带着一队荣亲王府的甲士穿过满地尸体和丢弃的兵刃，押着一男一女从混乱的人群中走了出来。
　　那男子约莫二十出头的年纪，生得极为俊美，只是此刻面色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，额头上冷汗直流。
　　他身上的锦袍满是尘土，双手被绳索反绑在身后，被人推着往前走时脚步踉跄，几乎是被拖着走的。
　　那女子则非常矮胖，五官平庸甚至有点丑，此刻更是涕泪横流，那张圆脸上被泪水汗水糊得乱七八糟，头发散乱，衣袍上沾满了泥浆，臊臭刺鼻，她一路走一路滴，沿途留下了又湿又腥的痕迹，显然是吓得失禁了。
　　赵泠鸢走到顾观棋面前，拱手道：“顾盟主，这两人便是当初欺辱方姑娘的齐苗苗和张传。”
　　顾观棋在看到赵泠鸢押这两人过来时就已经猜到了这两人的身份，不过，他对这两人没有什么兴趣，便摆了摆手，道：“交给寸心吧！”
　　说罢，他转身便离开了。
　　而这时，那个张传见状，连忙扑通一声跪倒在地，额头重重磕在碎石上，鲜血顿时渗了出来，他声音发颤，语无伦次地喊道：“顾盟主饶命！不关我的事！都是齐苗苗做的！是她逼我的！是她说要教训方寸心……我没有欺辱方寸心啊！都是她！都是她做的啊……”
　　不过，顾观棋没搭理，直接走了。
　　齐苗苗也被身旁的甲士按着跪倒在地，浑身抖得如同筛糠，她抬起头，泪眼模糊地看到了正站在不远处、手中握着长枪的方寸心。
　　然后，她的眼睛猛地亮了一下，连忙挣扎着往前爬了两步，声音里带着哭腔：“方寸心！方寸心！我错了！我不该欺负你！你饶我一命好不好？我给你磕头！我给你磕头，你放过我好不好，我知道错了……”
　　她说着，当真将额头往地上撞去，砰砰作响，没几下便磕破了皮，血混着泥土糊在脸上，狼狈不堪。
　　方寸心提着枪站在原地，晨风从她身侧吹过，拂动她鬓角的碎发。那张清秀的面容上没什么表情，既看不出快意，也看不出怜悯。她只是静静地看着那两个跪在面前的人，平淡道：“你不是知道错了，你只是知道你要死了！”
　　齐苗苗的动作顿住了，额头还贴在碎石上，身体疯狂发抖，惊慌道：“我……我真的知道错了，方寸心，我错了，你给我个机会，我真的知道错了……”
　　方寸心没有说话，猛然抬起长枪，枪尖在日光下泛着一抹冷光。
　　长枪一抖，快速递出，一枪便刺穿了齐苗苗的胸口。
　　齐苗苗的身子猛地一僵，嘴巴张开，却只发出一声含糊的气音，随即软软地侧倒在地，再没了动静。
　　然后便是第二枪刺向张传。
　　张传甚至来不及求饶，枪尖已经没入了他的心口。他瞪大眼睛，那张俊美的面容上还残留着惊惧与哀求，可瞳孔中的光彩正在迅速涣散。
　　方寸心拔枪，枪尖上的血迹在日光下顺着枪杆缓缓滑落，在枪尖汇聚成一颗血珠，滴落在碎石之间，洇开一小片暗红。
　　……
　　另一边，
　　顾观棋正与赵天放一起穿行在战场上。
　　“顾盟主，先全部缴械，然后让各派掌门或者高层和都尉府军的几个高层到营寨去商谈后续事宜，您看如何？”赵天放问道。
　　顾观棋微微点了点头，说道：“你也顺便跟他们通通气，洪州武林盟会继续保留，但洪州武林很多地盘得让出来，青云二州武林盟千里迢迢来一趟，总不能空着手回去，如果有谁接受不了，就直接准备好灭门！”
　　赵天放连忙道：“我明白。”
　　说罢，他转身离开。
　　而就在这时候，
　　安怡、韩幼娘、姜白鲤和林有容几人竟然一同赶了过来。
　　顾观棋还有些诧异，这几人一直有点不对付。
　　当然，主要是林有容和安怡。
　　姜白鲤什么都不在意，而韩幼娘胆子小根本生不起争斗之心，所以，主要是林有容与安怡两人之间有点不对付。虽然没有直接发生冲突，但是，都是刻意不碰面。
　　姜白鲤走过来，牵住顾观棋的手，就开始把脉，询问道：“哥哥，你没受伤吧？”
　　林有容几人也满是担忧。
　　顾观棋微微摇头，道：“放心吧，我没有受伤。”
　　几人都微微松了口气。
　　随后，安怡跟林有容对视了一眼，随即，安怡开口道：“师弟，我刚刚与林大小姐商量了一下，我们接下来，怕是还要走一趟洪州城。
　　洪州与青云二州不一样，洪州官府这些年一直都被撼岳门掌控着，如今，撼岳门大势已去，你完全可以趁机将洪州官府方面也抓在手里！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“这是自然，我都把撼岳门打下来了，总不能替他人做嫁衣吧？洪州我拿定了！”
　　安怡和林有容对视了一眼，两人眼里都满是惊喜。
　　随即，顾观棋又开口道：“不过，此次去洪州，师姐你和有容就不要去了，我与赵王爷一起去一趟就行，你们得留在这边把三州武林的事情处理好，尤其是青州云州武林盟介入洪州，划分地盘这方面是最容易出岔子的。”
　　林有容说道：“我们明白的，而且，洪州官府这方面我们不熟悉，我们去了也帮不上忙。不过……”林有容左右看了看，低声道：“不过，你到时候也得留个心眼，赵王爷毕竟是皇室宗亲，而且还有一个世子，难免有其他心思！”
　　顾观棋点头道：“嗯，我会注意的。”
　　安怡说道：“师弟，既然你没受伤，那我们也就去处理其他事情了，今日青云二州武林盟死伤的人也不少。”
　　顾观棋点了点头，道：“辛苦你们了。”
　　韩幼娘和姜白鲤两人做不来那些安抚人心的事情，便跟着顾观棋一起往山上去。
　　安怡和林有容拱了拱手，便一起离开。
　　两人走了一段路，安怡说道：“林大小姐，你我之间就暂时收了争斗之心吧。刚刚师弟的话你也听到了，他应该也是有雄心壮志的，你我二人该当合力辅佐他才是！”
　　林有容轻笑了一下，说道：“安副盟主放心，我分得清轻重，郎君的前途大业，定然是比我个人的情情爱爱重要得多。只是，也不知道郎君的心到底有多大？”
　　安怡说道：“那自然是看局势会如何发展了，不过，你我都得提前为他多做准备，天下局势，瞬息万变，谁也说不准！”
　　林有容掩嘴轻笑道：“那咱们俩以后还得多多联络才是！”



月票活动最后一天
　　如题，兄弟们，
　　月票活动最后一天了，时间截止今晚8点整。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　最后强调一遍：请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　晚上8点过后，我会发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群主（我本人），注意联系群主“今日问道”。
　　群号：758514211
　　群名：捉刀人追风楼
　　作家说和简介里也有一键加群。
　　凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　一定要注意，不要超过时间！
　　不要过时！



中奖名单
　　一等奖：
　　0002、0702、1186、1252、1529、1797、2409、2573、2770、3429
　　二等奖：
　　0001、0242、0588、0999、1011、1224、1351、1441、1530、1555、1933、2222、2574、2668、2834、2933、3011、3244、3255、3580
　　三等奖：
　　0018、0131、0166、0197、0436、0555、0767、0911、1324、1428、1579、1677、1743、1744、1921、1983、2008、2111、2124、2233、2352、2457、2466、2566、2733、2991、2998、3102、3204、3699
　　……
　　月票金主：
　　第一名：读者20160310051316275
　　第二名：必活用于下次
　　第三名：luma_o
　　三位月票金主包得一万起点币。
　　其他中奖的兄弟，请仔细核对。
　　一等奖10000起点币，二等奖5000起点币，三等奖3000起点币。
　　请大家核对一下月票编号，中奖者请加书友群：758514211
　　找群主“今日问道”核对月票票根，领取现金。
　　注：请大家在7月9号晚上8点之前联系群主，过时之后便自动视为放弃。
　　＊本活动仅限于起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　最后，
　　问道在此隆重拜谢各位兄弟姐妹们的大力支持！
　　叩头！！！！



第八十一章 ：天理教、麒麟泪
　　浮屠山上，持续了一夜的灯火通明。
　　洪州各派那些掌门人或者能做主的高层全都上了浮屠山，然后便感受了一夜的煎熬。
　　顾观棋亲自出面定下了大方向，从今过后，青云二州武林盟将会入驻洪州，几乎将洪州二分之一的地盘无条件划给青云二州插旗。
　　至于洪州原本的武林势力，所有格局全部打乱重建。
　　这种条件很苛刻，也基本就意味着往后洪州武林将会被青云二州压制得死死的，但是，输家没有发言权，也没人敢在顾观棋面前谈条件。
　　另外就是，洪州武林盟继续保留，盟主府定在撼岳山，由顾观棋担任盟主，而副盟主由原天神门少掌门方寸心担任。同时，将会以武林盟的名义为天神门正名，各派必须配合。
　　以上那些都只是顾观棋定下的大方向。
　　具体落实统筹，都交给了方寸心、安怡和林有容三人负责。
　　顾观棋则是在第二日一早，便与赵天放一起，带着一支千人军队赶往洪州城，赵泠鸢则是继续留在浮屠山，她是东道主，需要留下来辅助方寸心等人掌控洪州武林。
　　晨光洒落，凉风习习。
　　军队开拔，浩浩荡荡的在官道上前行。
　　顾观棋与赵天放在前方策马并行。
　　赵天放整个人都是红光满面，虽然昨夜一夜没睡，可精神却依旧非常亢奋，压得他多年来一直喘不过气的撼岳门就这么倒台了，荣亲王府不仅可以避开劫难，更是上了一艘大船，即将起航，由不得他内心不激动。
　　“顾盟主，”赵天放说道：“洪州州牧杨袁，虽然一直都投在撼岳门麾下，但是，算不上撼岳门的死忠，所以，如果他识趣听话，我觉得你可以让他继续担任州牧，我们也可以省很多麻烦。”
　　顾观棋问道：“他和撼岳门的具体关系怎么样？”
　　赵天放想了想，说道：“就是联姻的关系。他到洪州任职之后，纳了两个妾室，都是撼岳门弟子。”
　　这是他主动投诚，否则，即便是当个傀儡州牧，日子也不会好过。但有了这几层关系，撼岳门虽然不会把他当自己人，依旧是傀儡，没有什么实权，但是不至于像上一任州牧那样被排挤欺辱。”
　　顾观棋微微点头，说道：“所以，也就是说与撼岳门的关系也就那样。”
　　赵天放点头，道：“对，所以，我才说如果他识趣，完全可以继续让他担任州牧，这样我们也方便一些，否则，换新的州牧，咱们还必然要去一趟京城才行。”
　　顾观棋问道：“那州府衙门之前是什么人在掌权？”
　　赵天放说道：“主要是通判曹禺，都尉龚鹍，另外便是推官、录事参军、巡检几人，不过，主要是曹禺和龚鹍，龚鹍就不用说了，与撼岳门绑定极深，而通判曹禺相对没有那么深，但也是撼岳门外门弟子，家族与撼岳门联姻的子弟也不少。”
　　顾观棋微微点头，道：“所以，我们这次去洪州城，主要就是对付曹禺。”
　　赵天放沉声道：“此人怕是不会那么轻易放权，而且此人是个官迷，非常擅长钻营，要夺他的官，怕是比杀了他都难受。但此人在洪州官府的关系网很大，若拿不下此人，我们要掌控洪州官府，难度就非常大。”
　　顾观棋说道：“我明白，这个曹禺就是眼下最大的阻碍。”
　　赵天放说道：“这只是明面上的，实际上，洪州这么大，各种势力盘根错节，暗中也有不少势力蛰伏着，只不过，撼岳门势大，一直压着他们，那些势力不敢冒头。”
　　如今，撼岳门倒台，对他们而言正是天赐良机。那些蛰伏的势力，难免会趁机出来扩张。”
　　顾观棋轻笑道：“他们怕撼岳门，就不怕我了？”
　　赵天放说道：“这不一样嘛，撼岳门是根深蒂固，这方面的势力都抓得紧，但顾盟主你现在虽然打下了撼岳门，但是势力刚入洪州，基层根基几乎可以不计，他们自然不敢明目张胆地挑衅你，但暗中发展就很难防备了。”
　　顾观棋想了想，也的确是赵天放说的这个道理，比如一些本地世家家族，趁如今洪州武林官府大换血的机会，让他们的人出来，很容易就形成一方关系网。
　　不过，这对顾观棋来说倒是无所谓。
　　就如同青州、云州一样，他的武林盟也是各方势力组合而成。
　　他并不介意底下的人拉帮结派，这是不可避免的，只要有团体就有亲疏远近，即便是朝堂也会分派系。只要那些人做事情在他定的规则范围内就可以。
　　但是，如果有人敢挑战他的底线和规则，那就得试试他的剑锋不锋利了！
　　顾观棋说道：“正所谓一鲸落万物生，如今撼岳门倒下，自然会有很多小势力趁势而起，这是很正常的，只要是在我的规矩内行事就无所谓。
　　就比如说我现在掌控官府之后，第一个规矩就是把律法执行下去，如果有人还像之前撼岳门时那样仗着背景官匪勾结，那就没什么情面可讲的。”
　　顾观棋对洪州最大的恶感就是撼岳门实在太张狂了，张狂到有撼岳门背景的人敢当众杀人，官府明目张胆地颠倒黑白。
　　赵天放连忙说道：“顾盟主放心，之所以洪州会出现这种情况，主要是撼岳门的势力太大，上层人自己屁股也不干净。如今你来了，洪州武林和官府都将迎来大清洗，没有势力能够做到只手遮天，到时候只要严打一段时间，这种情况很快就会得到控制。”
　　“撼岳门、都尉府都打了，其他势力更不需要担忧。”顾观棋说道。
　　赵天放说道：“除了那些明面上的势力之外，更需要防范的是暗中的魔道势力，就怕这些势力会趁机捣乱，把水搅得更浑。”
　　“比如天理教？”顾观棋说道。
　　“对，”赵天放说道：“这是最典型的，之前天神门副掌门杨殊不就是与天理教有勾结嘛，不仅是天理教，其实六道魔门，几乎在各地都有分舵，只不过强弱不一。
　　就是不知道洪州境内隐藏的那些魔道势力的实力到底如何。但想来既然敢勾结杨殊意图对撼岳门出手，实力定然不菲。”
　　顾观棋颔首道：“这件事情，还得王爷你多多留意。”
　　赵天放说的情况，顾观棋是知道的，不止洪州，便是青州、云州也都时常会有六道魔门的行踪，只不过，那些势力都隐藏得很深，而且几乎没有动静，所以，青云二州武林盟也未能追查到什么有效线索，但可以确定的是有魔道踪迹。
　　赵天放说道：“待眼下的事情结束后，我一定会好好追查一下天理教。”
　　……
　　浮屠山一战的战况，很快就在向着江湖扩散，引发了很大轰动。
　　堂堂八大门派之一的撼岳门竟然就这么突兀的倒台了。
　　在此之前，没有人敢想最终的结果居然是撼岳门输了，洪州当之无愧的第一高手齐天阳、第二高手龚鹍两人联手都被顾观棋所斩杀。
　　八千精兵，近万的武林中人前去围攻，最后落得一败涂地。
　　这个结果传出去后，让无数人瞠目结舌。
　　那可是堂堂八大门派之一的撼岳门！
　　相当于一方诸侯王存在的撼岳门，竟然就这样倒台了！
　　剑仙顾观棋之名，正式开始向着整个乾国江湖扩散。
　　当然，最轰动的地方肯定还是洪州。
　　其他地方的人只是震惊，可洪州各方势力就是慌乱了，尤其是相关的那些势力，都恐慌不已，都知道洪州要换新天了，但这个新天到底是黑是白是高是矮谁也说不准。
　　一时间，暗潮涌动。
　　洪州城，一座深藏在老巷尽头的宅院里。
　　院子不大，青砖灰瓦，檐角挂着几串风干的草药，在午后的微风里轻轻晃荡。门窗紧闭，屋里光线昏暗，只有桌上一盏油灯燃着，火苗被窗缝里漏进来的风撩得忽明忽暗。
　　杨殊盘膝坐在床榻上，双掌交叠于丹田之前，正运功调息。
　　他面色依旧有些苍白，因为之前从天神门出逃时受的伤还未痊愈，此刻每运转一周天，胸口那道旧伤便隐隐作痛。
　　他眉头紧锁，心神不定。
　　就在这时，院外传来一阵急促的脚步声，紧接着是叩门声，然后传进来一个欣喜的声音：“师父！师父！好消息！天大的好消息！”
　　杨殊猛地睁开眼，目光一凛。
　　他听得出那声音——是他大弟子潘红山。
　　当初他叛逃天神门时，正是潘红山暗中接应，替他打点后路，他才得以顺利脱身，之后，他们师徒二人便一起逃到洪州城躲藏起来。
　　“进来。”他的声音沙哑。
　　门被推开，潘红山满脸喜色地跨过门槛，说道：“师父！大喜啊！我刚刚收到消息，浮屠山那一仗，顾观棋赢了！齐天阳、龚鹍、范天尧，全都被杀了！撼岳门……倒台了！”
　　杨殊的眼中满是震惊，道：“这怎么可能？”
　　潘红山继续说道：“还有，顾观棋以武林盟的名义，为咱们天神门正名，昭告洪州江湖，将以前撼岳门泼给我们的脏水洗刷掉，我们天神门终于洗清冤屈了。
　　另外，顾观棋任命咱们少掌门方寸心为洪州武林盟副盟主，他还为咱们天神门找一处山门，重建宗门，正式开宗立派！师父！咱们天神门，终于可以堂堂正正地重见天日了！”
　　他说完，满脸期待地看着杨殊，等着师父与他一同欢喜。
　　可杨殊没有反应。
　　他坐在那里，神色像是凝固住了，方才那股运功时的疲惫与颓然渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的神色，那神色里没有半分喜悦，而是混杂着震惊、难以置信，还有一丝越来越浓的愤怒。
　　“怎么会这样？为什么会这样呢？”杨殊神色慌乱，“不对，不对，不应该是这样的！假的，这一定是假的！”
　　潘红山被杨殊的反应弄得一怔，说：“师父，这是真的……千真万确，现在江湖都传遍了，到处都在传……”
　　“凭什么？”
　　杨殊的声音猛然拔高，那三个字像是从喉咙深处硬挤出来的，带着一股压抑的歇斯底里。
　　潘红山被吓了一跳，疑惑道：“师父，这不是好事吗？我们追求的不就是光复天神门吗？现在天神门光复了，您怎么不开心？”
　　“我是想要光复天神门，可天神门不应该是光复的！”
　　杨殊猛地从床榻上站起身，赤足踏在冰凉的青砖地上，双手攥紧了拳头，沉声道：“他们凭什么？凭什么能光复天神门？柳长庚那个懦夫，一辈子缩在村子里，连天妖门这个名头都不敢甩掉！方寸心那个黄毛丫头，才入天神门多久？她又做了什么？”
　　他越说越快，越说越激动，额头上青筋暴起，整张脸都涨得通红：“该光复天神门的是我！我做了那么多，我为了光复天神门努力了一辈子，我不择手段，叛逃出门是为了什么？是为了光复天神门！是我在做事！是我！该光复天神门的人也该是我！”
　　潘红山被杨殊这副模样吓得连连后退，后腰撞上了桌沿，撞得桌面上油灯晃了两晃。他连忙稳住身形，结结巴巴道：“师……师父，您先别激动。事情成了就是好事啊，不管是谁做的，总归天神门光复了，您的心愿也……”
　　“我的心愿？”杨殊猛地转过头，目光如刀，死死盯着潘红山，“你懂什么？你懂我的心愿吗？”
　　他的声音忽然低了下来，低得像是从牙缝里挤出来的：“你知道我这些年受了多少苦？忍了多少气？我把天神门的一切都背在身上，结果呢？他们光复天神门了，我却成了罪人！”
　　潘红山小心翼翼地开口道：“师父……事情成了，谁做的，不都一样吗？有时候努力不一定有用，机遇……”
　　“你是在嘲笑我吗？你是不是也觉得我是个上蹿下跳的小丑？”
　　杨殊的声音陡然一沉，目光中的戾气让潘红山整个人僵住了，他连忙道：“没……没有，师父，弟子绝无此意……”
　　杨殊歇斯底里道：“不行，不行，除了我，谁也不能光复天神门，我不允许！”他双眼通红，恶狠狠地说道：“我要去找天理教，我答应他们的要求，我要杀了顾观棋，杀了柳长庚，除了我，谁也不允许光复天神门，这世上，只有我能光复天神门！”
　　潘红山惊道：“师父，你不能这么做，你这样……”
　　潘红山话没说完，
　　杨殊突然出手了。
　　那只枯瘦的手掌瞬间探出，五指如铁钳般扼住了潘红山的脖颈。潘红山甚至来不及发出一声惊呼，那力道便已猛然收紧。
　　“咔嚓——”
　　一声极轻极脆的骨裂声在寂静的房间里响起。
　　潘红山的身体猛地一僵，双眼瞪得滚圆，嘴巴微张，那双眼睛里的光泽正在以极快的速度消散。
　　杨殊松开手。
　　潘红山的身体便软软地滑落在地，没了生息。
　　“谁也不能阻止我，我说了，这世上只有我能光复天神门！我要让所有人都知道我才是对的，天神门那些老顽固，柳长庚他们才是错的！”
　　房间里骤然安静下来，只有油灯火苗偶尔爆出细碎的噼啪声。
　　杨殊低头看了看地上的尸体，然后转身走向墙角，伸手抠出一块砖头，墙体露出一个空洞，他伸手从里面取出了一个巴掌大的玉盒。
　　“天下至柔的龙鳞蛛丝，配上天理教无坚不摧的麒麟泪，顾观棋，你还不死！”
　　当即，
　　杨殊快速出门。
　　……
　　暮色从城墙边缘漫过来，将整座洪州城笼罩在一片昏沉的暗红之中。
　　街巷间行人渐稀，商铺陆续上板，只有几家酒肆门口还亮着昏黄的灯笼，在晚风里摇晃着懒洋洋的光。
　　杨殊沿着长街快步穿行一段路后拐入一条窄巷，然后七拐八绕地到了一座青砖灰瓦的庄园外。
　　院墙高耸，门口两盏灯笼在夜风中微微晃动。
　　杨殊走上前，抬手叩了两下门环。
　　铁环撞在木门上，发出沉闷的声响。
　　片刻之后，门板后传来一阵窸窸窣窣的响动，随即门缝里探出一张瘦长的脸，那双三角眼在杨殊身上扫了两遍，问道：“您找谁？”
　　“告诉猪王，天神门杨殊来访。”
　　那三角眼又打量了一下杨殊，没有说话，将门掩上，脚步声往院内去了。
　　杨殊站在门外等着。
　　没过多久，一个圆滚肥胖的中年男人从门内走了出来。
　　此人约莫五十岁的年纪，身形极为肥胖，圆滚滚的肚子将一身锦袍撑得紧绷绷的，手里捏着一串油光发亮的核桃，正不紧不慢地盘着。
　　他那张脸也是圆滚滚的，双下巴叠了好几层，眼睛被脸上的肉挤得只剩两条缝，嘴角却带着笑，看上去倒有几分憨态可掬的模样。
　　此人正是天理教四大法王之一的猪王，也是天理教潜藏在洪州的队伍的负责人。
　　猪王一见杨殊，那双眯缝眼微微亮了一下，笑吟吟地拱手道：“稀客呀，杨掌门！怎么有空来我这了？”
　　他嘴上说着客气话，那语气里却带着几分调侃，继续说道：“天妖门最近可是大出风头啊，洗刷冤屈了，堂堂正正开宗立派，啧啧啧，恭喜恭喜，天妖门改邪归正！”
　　杨殊站在门口，面无表情，声音冷硬：“猪王，我叛逃出天神门的事情，我不信你不知道，所以，别在这阴阳怪气地嘲讽我。”
　　猪王笑吟吟的，没将杨殊的话放在心上。
　　杨殊带着怒意，道：“我今天来，是给你送你所求之物的，如果你是这态度，那咱们就没有谈的必要了。”
　　猪王连忙道：“别别别，杨掌门，咱俩都这么熟了，不至于开个玩笑都开不起嘛？是不是，咱都是自己人！”
　　一边说着，猪王咧嘴一笑，那笑容没有调侃，反而看起来有几分憨厚，问道：“你把龙鳞蛛丝带来了？”
　　“对。”杨殊说道，“不然，我现在也没有来找你合作的资格了。”
　　猪王连忙道：“杨掌门切莫如此说，您是何等人物？只要您愿意屈尊降贵与我们合作，随时来找我，我都是大大的欢迎，求之不得啊！”
　　杨殊说道：“没有天神门的身份，又没有龙鳞蛛丝，来谈合作，怕是都见不到猪王你的面。”
　　猪王憨厚地笑着，眼睛被肥肉挤成细缝，连连说道：“杨掌门说笑了，不过，我有些疑惑，之前让你把这东西给我，助我杀齐天阳，你一直犹犹豫豫的，说什么时机未到、要等最好的机会。如今齐天阳已经被那个顾观棋杀了，你们天神门也光复了，你怎么反倒愿意给我了？”
　　杨殊沉默了一瞬，暮光落在他脸上，将那双眼底的阴沉映得分明，说道：“如今洪州这局势，你们天理教肯定想要趁势而起，而这么做，就等于摘顾观棋的桃子，必然会对上顾观棋。正好，我想要杀了顾观棋。”
　　猪王闻言，微微一怔，道：“这就稀奇了，你不是一直想要光复天神门吗？如今，顾观棋帮你们天神门正名，重新开宗立派，你怎么反倒要杀他了？”
　　杨殊沉声道：“我自己就能光复天神门，何须借他人之手？”
　　猪王“噗嗤”一声笑了出来。
　　那笑声又粗又短，像是被什么东西呛住了一般，他一边笑一边摇头，圆滚滚的肚子跟着一颤一颤的，笑道：“杨掌门啊杨掌门，你可真是让我开了眼了！不过想想，我也能理解你，为了光复天神门，你努力了半辈子，最终还落了个叛逃出门的结局。
　　本来还想着你自己努力光复天神门，然后回天神门扬眉吐气一把，向世人证明你是对的，结果，柳长庚等人啥也不做，就只是在最后时刻靠着个女弟子搭上了顾观棋的船，就让你成了个彻头彻尾的笑话！”
　　他往前凑了半步，压低声音，语气里带着毫不掩饰的戏谑：“该杀，顾观棋的确该杀，确实是比撼岳门更让你痛恨！”
　　杨殊面色不变，冷声道：“别废话。我什么人我自己清楚，你就说合不合作吧？”
　　猪王收起笑容，咧嘴一笑道：“当然要合作，实不相瞒，你猜得不错，我们本来就计划要杀掉顾观棋了。你把龙鳞蛛丝带来了，把握就大了。”
　　杨殊说道：“你们教主来，我觉得把握会更大。”
　　猪王闻言，摆了摆手，道：“大可不必他老人家亲自出手。”
　　杨殊说道：“是不必还是来不了？”
　　猪王轻笑道：“不重要，此处有我已经够了，我已经为顾观棋布下了杀阵，再加上我的麒麟泪，杀他有八成把握。如今，你的龙鳞蛛丝一到，我便有了十成把握。”
　　杨殊眉头微微一挑：“麒麟泪真有那么强？你要知道，齐天阳和龚鹍联手都被顾观棋杀了！”
　　猪王嘴角微微一勾，说道：“麒麟泪，天下最强的五大暗器之一，乃是三百年前，一代天骄炼器大师公输御所打造。不过几寸长短，却内藏一千零八枚阎王针，每一枚都经过特殊淬炼，无坚不摧，剧毒无比。一旦机关启动，可瞬息百丈、无人能避。
　　而且，它最强大的还不在于此，而在于麒麟泪最里面隐藏着一滴传说中的神兽麒麟的精血，蕴含着世间最为狂暴的能量，阎王针经过麒麟血的催动，即便是城墙都可以轻松射穿。
　　而你的龙鳞蛛丝虽然没有麒麟泪的玄奥，但乃是剧毒异兽龙鳞魔蛛所吐的蛛丝，乃是天下至柔之物，却韧性滔天，神兵难断，乃是世间最适合用来做陷阱的东西，一旦被龙鳞蛛丝纠缠住，顾观棋插翅难逃，我在那一刻释放麒麟泪，就算他是神仙也得死在那里。
　　当初本来是计划用来杀齐天阳的，但是，一直没找到机会，必须要布置杀阵才有把握对付，我又没办法预测齐天阳会在哪里停留，杀阵没法布置。”
　　杨殊又问道：“那你现在就能预测顾观棋的行踪了？”
　　“当然，”猪王说道：“如今，顾观棋与赵天放二人正往洪州城而来，这两人会停留在哪里我不知道，但有一个地方，他们一定会去。”
　　杨殊说道：“州府衙门？”
　　猪王点头。
　　杨殊说道：“州府衙门有人与你们合作？”
　　“当然，”猪王说道：“不然，布置杀阵哪有那么容易，又要起效果，又不能暴露，没有人帮忙配合，可就没法布置了。我布置的杀阵是专门配合麒麟泪的，顾观棋只要进入阵中，必死无疑！”
　　说罢，
　　猪王看着杨殊，说道：“杨掌门，东西可以给我了，另外，为了保险起见，在杀顾观棋之前，这段时间都得委屈你一直待在这里了，你应该能理解吧？”
　　杨殊点头，道：“能理解，毕竟要对付的是顾观棋，若是走漏风声，他不进杀阵，那就没机会杀他了，放心，我会配合，绝不私自离开半步。”
　　一边说着，杨殊从袖里取出玉盒递给猪王，说道：“这里面装的就是龙鳞蛛丝。”
　　猪王连忙接过玉盒，欣喜道：“有了此物，杀顾观棋的把握就是十成了！”



第八十二章 ：杨殊猪王、路边一坨
　　这日中午，日头高悬，官道两侧的杨树被晒得叶子微微卷曲，在风中发出细碎的沙沙声。
　　远处洪州城的轮廓已经隐约可见，青灰色的城墙在午后的日光下泛着白晃晃的光。
　　顾观棋与赵天放策马并行，身后是一支千人军队，甲胄在日光下泛着整齐的冷光，马蹄踏在黄土官道上扬起细碎的尘土。
　　前方官道拐角处传来一阵急促的马蹄声。一骑斥候从岔路方向疾驰而来，马背上那士兵翻身落地，抱拳朗声道：“启禀顾盟主、王爷，前方岔路口处有一群人，为首者乃是洪州通判曹禺。”
　　顾观棋诧异道：“这是准备殊死一搏了？”
　　赵天放疑惑道：“曹禺虽然武功不差，但最多也就江湖一流水准，门客之中也并没特别有名的高手，应该没这个胆量吧！”
　　随即，他望向斥候，问道：“他带了多少人？”
　　斥候禀报道：“启禀王爷，有二十几人，但均未佩戴兵刃，还有女眷小孩儿，不像是来拼命的。”
　　顾观棋与赵天放对视了一眼，两人眼中都浮现出同样的疑惑。
　　“呵，这倒有意思了！”顾观棋轻笑道：“不是来拼命，总不能是来投诚的吧？”
　　赵天放说道：“去看看便知道了。”
　　当即，队伍继续前行，不多时，便转过了那道弯。前方岔路口确实站着一队人，约莫二十个，男女老少皆有，衣着齐整，却都空着手，没有佩戴任何兵刃。
　　领头的是一个穿着青色官袍的中年文士，面容清瘦，颌下三缕长须，正垂手立在路旁，神色间带着几分紧张。
　　正是洪州通判曹禺。
　　在看到军队出现的瞬间，曹禺以及他身后众人全都浑身一震，神色变得紧张起来。
　　曹禺快速跑了出去，迎着军队而去，
　　在距离顾观棋还有七八步的时候，他直接跪俯在地上，朗声大喊：“下官洪州通判曹禺，率家中妻儿老小，在此恭迎人间剑仙、三州武林盟主顾盟主大驾！”
　　随着他这一跪，身后那二十余口人也跟着齐齐跪了下来，那妇人牵着孩子，几个年轻人也都低着头跪在黄土路上，动作整齐，显然是事先演练过的。
　　赵天放招了招手，队伍瞬间停了下来。
　　官道上一时安静下来。
　　风从两侧的田野间吹过，拂动顾观棋的衣袍与长发。他勒住马，低头看着跪在面前的曹禺，沉默了片刻，才缓缓开口：“曹通判，这是准备道德绑架我？”
　　他的语气平淡，听不出喜怒。
　　曹禺依旧跪在地上，微微抬起头，朗声道：“顾盟主容禀，下官率领家人前来，只是想向顾盟主表明忠诚。从今往后，曹禺及家人愿为顾盟主门下走狗，鞍前马后，绝无二心！”
　　顾观棋微微俯身，目光落在曹禺的面容上，说道：“我若没记错，曹通判出身撼岳门，门中不少子弟都与你曹家联姻。如今我灭了撼岳门，你不想着报仇，反而要投靠我？”
　　曹禺说道：“顾盟主明鉴。下官虽是撼岳门外门弟子出身，但这些年来，撼岳门在洪州倒行逆施、欺压百姓之事，下官看在眼里，心中亦有不平。只是身处其位，身不由己，不敢言说罢了。如今顾盟主为民请命，铲除此等祸害，下官心生佩服，自愿弃暗投明，还望顾盟主给下官一个改过自新的机会。”
　　顾观棋却微微摆了摆手，说道：“我不喜欢这种冠冕堂皇的话，我给你重新说一次的机会，说实话。”
　　曹禺脸上带着几分苦涩，说道：“顾盟主神威盖世，连撼岳门都败在您的剑下了。我当日收到消息时，吓得肝胆俱裂，寝食难安。
　　这几日里，我连睡觉都时常半夜惊醒，思来想去，唯有来此赌一把，赌顾盟主是个怕麻烦的人，能够看中我唯一一点价值，只求能保得一条小命，保得家人完整。顾盟主明鉴，我实无为撼岳门效死之心啊…”
　　他说完，又重新低下头去，额头几乎贴在了黄土路面上。
　　“我知道，以我的身份，顾盟主绝无可能信任我。我也未曾奢求顾盟主绝对信任。但我在洪州官场经营多年，根基深厚，顾盟主初入洪州，要掌控官府，少不得一个熟悉门路的人。下官愿全力配合顾盟主，将洪州官府上下理顺。”
　　他顿了顿，又继续说道：“届时，顾盟主愿意留我当一走狗傀儡，我便当一走狗傀儡。若顾盟主看不顺眼，我便主动带着妻儿远离洪州，终身不入官场。只求顾盟主给下官及一家老小一条活路。”
　　曹禺说完最后那句话，便不再开口，只是安安静静地跪在那里。
　　午后的日光从云层后斜斜照下来，落在曹禺微微佝偻的脊背上。
　　顾观棋坐在马背上，没有立刻说话。风从田野间穿行而过，拂动他鬓角的发丝。他低头看了看跪在地上的曹禺以及曹禺的家眷，心头盘算了起来。
　　其实，
　　他要掌控洪州官府，通过曹禺比通过州牧杨袁要方便得多，因为州牧杨袁虽然是一把手，但一直都是傀儡，被架空的，在洪州并无多少实权。
　　而曹禺则不一样，他是官府实际上的一把手，洪州官府有不少他的门生故吏，若是能掌控他，掌控洪州官府方面就基本会轻松一半。
　　之所以之前没考虑此人，主要原因是此人是撼岳门派系的，另外此人还是个官迷，舍不得放权，如果此人在暗中使绊子，就会很麻烦。
　　但眼下看来，
　　这人挺识时务的。
　　如果真是表现这般顺从，顾观棋倒也不介意给他一个机会，毕竟，能够同时获得州牧杨袁和通判曹禺的辅佐，那他掌控洪州官府就非常轻松了。
　　想到此处，
　　顾观棋微微点了点头，道：“起来吧，随我一起进城！”
　　曹禺猛然抬起头，眼中欣喜不已，虽然不知道顾观棋之后还会不会用他，但至少他知道现在他和家人的小命保住了。
　　至于能不能继续当官，那就看造化了。
　　洪州的人都说他是官迷，他自己也承认自己是官迷，可真当命悬一线时他才明白，再痴迷的东西，在生死面前都没那么重要了。
　　当即，
　　曹禺快速起身，立马走到顾观棋的马旁，恭恭敬敬的道：“恳请盟主恩赐机会，让下官为您牵马！”
　　“好一个曹禺！”
　　顾观棋哑然失笑，随手便将缰绳丢给曹禺。
　　曹禺小心翼翼地接住，诚惶诚恐道：“谢盟主恩赐！”
　　然后，他便牵着马前行。
　　一旁的赵天放见状，不由得伸出大拇指，暗暗赞道：“难怪你曹禺在撼岳门的出身只是个外门弟子，却比那些核心弟子爬得还快还高呢，真做得出来啊！”
　　……
　　烈日炎炎。
　　队伍浩浩荡荡地前行，曹禺一直走在顾观棋的马前，双手稳稳地握着缰绳，步伐踏得仔细，每一步都踩在平整的黄土上，生怕颠簸了顾观棋。
　　他那身青色官袍早已被汗水浸透，后背洇出一大片深色的湿痕，鬓角的白发被日头晒得微微发卷，可他浑然不觉。
　　一路上，有不少人都看到了，
　　自然有不少人都认识曹禺，可曹禺却不觉得丢脸，神色间反倒透着一股与有荣焉的郑重，硬生生的牵着马走了十几里路，来到了洪州城门口。
　　城门洞开，两侧的守城士兵早已列队肃立，甲胄在日光下泛着整齐的冷光。
　　城门口站着一大群人，打头的正是洪州州牧杨袁，一身绯红色官袍，腰系玉带，头戴乌纱，身后跟着州府衙门一众官员，从推官到录事参军，再到各曹主事，乌压压站了数十人。
　　当军队出现那一刻，
　　众人都看到了走在前面牵马的曹禺。
　　“好一个曹通判，我就说今天天不亮就看到他带着妻儿老小出门，还以为是逃难去了，没想到竟然是兵行险招，绝处逢生去了！”
　　“曹通判还真是豁得出去啊！”
　　“……”
　　一时间，议论纷纷。
　　但很多人都脸色微变，心头开始琢磨起来。
　　这里的人，其中很多原本都是跟着曹禺一派的。但这段时间，撼岳门倒台之后，很多人都有意无意的远离了曹禺，因为都估摸不到曹禺会怎么做，都怕曹禺会殊死一搏，把自己牵连进去。
　　而现在，
　　曹禺为顾观棋牵马而来，让很多人的心思又不免活络起来。
　　曹禺不见得一定会倒台了。
　　不过，
　　众人都看了看杨袁，大多数人还是觉得杨袁更稳当。
　　因为所有人都清楚，
　　曹禺不管再怎么投诚，终归是撼岳门出身，而杨袁不一样，他与撼岳门的关系几乎可以忽略不计，而他又有着州牧的官职在，对于顾观棋来说，是最好用的人，没有之一。
　　所以，这段时间，
　　府衙官员都在远离曹禺，亲近杨袁的原因，这也让杨袁任职州牧这么久第一次感受到了衙门以他为首的感觉。
　　此时，
　　看到曹禺牵马而来，杨袁嘴角微微一抽，鼻腔里挤出一声冷哼，压低声音道：“这曹禺，真是脸都不要了，一点风骨都没有！“
　　旁边的推官讪讪地赔笑，正要接话，却见杨袁脸色猛地一变，那双原本还带着几分鄙夷的眼睛骤然亮了起来，堆满了笑容。
　　下一刻，杨袁如同换了一个人般，快步冲了出去，官袍下摆在风中翻飞，他隔着老远便躬下身子，双手抱拳举过头顶，声音洪亮而热切：“下官洪州州牧杨袁，恭迎顾盟主大驾！恭迎荣亲王大驾！“
　　推官：“……”
　　随后，一众官员，也都纷纷跟着迎了上去，齐齐躬身行礼，一时间，城门口尽是“恭迎顾盟主“的声浪。
　　顾观棋勒住缰绳，目光在杨袁脸上停了一瞬，随即准备翻身下马。
　　曹禺眼疾手快，连忙松开缰绳，侧身凑上前来，伸出手便要去扶顾观棋的胳膊。
　　几乎同一瞬间，杨袁也抢了上来，两人的手在半空中碰了一下，彼此对视一眼，又各自堆着笑，同时说道：“顾盟主慢些下马！“
　　话音未落，两人的手都伸到了顾观棋身旁。
　　顾观棋微微摆手，将两人的手都轻轻挡开，语气平淡道：“不必了。“
　　杨袁和曹禺同时收回手，脸上却依旧挂着殷勤的笑容。
　　顾观棋站定，目光落在杨袁身上，语气不疾不徐：“杨州牧，我的来意，应该就不必多说了吧？“
　　杨袁连忙点头，腰躬得更低了些，语速极快地答道：“下官明白，下官明白！下官已经邀请州府衙门所有官员到达府衙述职，所有官员的身份档案、近几年的政绩考察卷宗都已经备好，您可随时查阅。我等府衙上下官员是去是留，全凭顾盟主一念决断！“
　　顾观棋微微颔首，看来这个杨袁也是个识时务的人，倒是比他和赵天放来之前预料得要顺利很多，能够同时有着杨袁和曹禺两人配合，那他掌控洪州官府就十分轻松了。
　　随即，他便说道：“那便进城吧。“
　　他说罢便迈步往前走去，杨袁连忙侧身引路，曹禺则紧紧跟在他身后半步，赵天放带着一队亲卫紧随其后。队伍涌动着，穿过城门洞，进入了洪州城。
　　……
　　洪州，州府衙门。
　　后院深处，一座僻静的小院中。
　　一个穿着仆从服饰的瘦小汉子快步推开正房的门。
　　房间正中坐着一个身形极为肥胖的中年男人，圆滚滚的肚子比之一般即将分娩的孕妇的肚子都还要大，此人正是天理教四大法王之一的猪王。
　　在下面分别是几个天理教的高手，以及天神门叛逆杨殊。
　　那仆从装扮的瘦小汉子快步走到猪王面前，压低声音道：“猪王，顾观棋已经进城了。“
　　猪王那双眯眯眼睛微微一亮，咧嘴一笑，露出一口黄牙：“好，好得很，他终于到了！“
　　他缓缓站起身，圆滚的身躯将身旁的椅子都带得微微晃动，语气里带着几分压抑不住的兴奋，望向那几个天理教高层：“几位兄弟，事不宜迟，马上将毒心大阵开启，静等顾观棋入阵！”
　　随即，几人齐齐转身，快速离开。
　　然后，猪王又望向杨殊，说道：“杨掌门，走吧，一起去看看，今日杀顾观棋，你可是有大功劳的！”
　　杨殊皱了皱眉，道：“猪王，我有几分心绪不宁。你这毒心大阵，当真稳妥？“
　　猪王说道：“杨掌门，你放一万个心吧，这毒心大阵乃是数十年前，由数位毒道宗师耗尽心血联手所创，以一百二十八种奇毒交织而成的复合毒阵。
　　一旦进入阵中，不论修为多高，不论有多少防毒手段，总有防不了的毒。即便是入道境无上宗师也会受到影响。
　　再加上我们还有杨州牧从旁协助，让他正好踏入你那条龙鳞蛛丝所布下的陷阱之中，到时候，我的麒麟泪一出，顾观棋必死无疑！“
　　……
　　军队进入城中，浩浩荡荡向着洪州府衙而去。
　　没过多久，便到了府衙门口。
　　赵天放下令队伍在外静候，只带了几十名亲卫甲士，护送着顾观棋入内，一众官员都紧紧跟着。
　　杨袁与曹禺一左一右引着顾观棋进入府衙。
　　很快，一行人来到一座大院前。
　　院门敞开着，院内青砖铺地，正中一座石砌的假山，水流潺潺，假山旁摆着几盆修剪齐整的花木，几株老槐的枝叶从院墙外探进来，在风中微微晃动。院角立着一座六角凉亭，亭中石桌石凳一应俱全，看上去确实是一处雅致的公务之所。
　　刚跨过门槛，顾观棋的脚步便微微顿了一下。
　　他的目光先是落在院中那座假山上，又缓缓扫过两侧的回廊、石阶、以及墙角几丛花木，眉头极轻地动了一下。
　　杨袁一直侧着身子跟在顾观棋身后半步，见他脚步微缓，连忙凑上前来，陪着笑脸，语气殷勤：“顾盟主，可是觉得这院子哪里不妥？若有不顺眼之处，下官立马派人拆除！”
　　顾观棋说道：“没什么，只觉得这院子颇为贵气，平日里都是何人在此居住？”
　　杨袁连忙道：“这里是下官日常处理公务之所，历任州牧也都是在此办公。”
　　顾观棋微微点了点头，说道：“所以，这是你的专属地方？”
　　杨袁连忙躬身，语气里带着几分诚惶诚恐：“不敢不敢……此乃州府公中之物，下官不过是在此办公，哪里敢说什么专属……”
　　他话没说完，
　　顾观棋突然探出手，速度快得如同幻影，五指瞬间扣住了杨袁的脖颈。
　　顾观棋这出手没有半分预兆，杨袁都没意识到发生了什么，只觉得喉咙一紧，呼吸瞬间被截断，整个人被那股力道带着离地而起，脚尖脱离地面。
　　他的脸以肉眼可见的速度涨红，双手下意识地抓住顾观棋的手腕，却如何也掰不开那铁钳般的手指。
　　他瞪大了眼睛，喉咙里发出几声含混的声响，满是惊惶与茫然。
　　而这时，赵天放“锵”的一声拔刀出鞘，刀身在日光下泛着冷冽的光。他身后的十二名甲士也几乎在同一时刻拔出兵刃，铁甲碰撞声铿锵作响，将四周的官员们都吓得惊慌失措。
　　赵天放带人将顾观棋护在中间，连忙问道：“顾盟主！怎么了？”
　　顾观棋冷声道：“这人要杀我！”
　　此言一出，满场哗然。
　　赵天放的脸色骤然一变。
　　那些州府官员们更是面面相觑。
　　杨袁脸色涨得通红，用力说道：“顾……盟主……我……冤枉啊……我不知道发生了……什么啊……”
　　顾观棋冷哼一声，说道：“这大院里有一座毒阵，寻常人察觉不到，但是，不巧，我在毒道方面的建树也很高！”
　　说罢，顾观棋将杨袁往地上一丢。
　　赵天放眼疾手快，一把接住杨袁，将他按在地上，反手便将他的双臂拧到身后。
　　紧接着，
　　顾观棋脚下一点，身形拔地而起，飘然升入半空。衣袂在风中展开，长发向后飘飞。
　　下一瞬，他的双手齐扬，无数黑色的蚕丝自他掌心汹涌而出，如同决堤的洪流，向着整座大院的所有角落铺天盖地地蔓延而去。
　　那些蚕丝细如发丝，瞬息之间，便覆盖了整座大院。
　　“啊！”“啊！”“……”
　　霎时间，
　　大院深处传出几道惨叫之声。
　　紧接着，蚕丝从各个方向同时收紧，如同无数只细密的手掌，从大院的五个方位各自拽出一个人影。
　　那五个人都身着仆从装扮，全被蚕丝密密麻麻地缠裹着，如同五只被蛛网捕获的飞虫，被同时拖拽出来，重重摔在大院中央的青砖地面上。
　　几人摔在地上，发出哀嚎。
　　杨袁此刻已经跪在地上，浑身抖得如同筛糠，惊恐道：“顾……顾盟主……下官真的不知……不知此事……”
　　顾观棋冷声道：“我刚走进这座院子，便察觉到这里的毒阵痕迹，但为避免错伤无辜，才特意询问此间主人是谁。
　　这大院里有一座毒阵，布阵手法极为隐蔽，寻常人踏入此地，若无防备，不出十息便会真气涣散、经脉麻痹，再高深的修为也施展不出三成。”
　　他顿了顿，望向杨袁，说道：“此毒阵以五行方位为基，而我感知到这五人正好站在五行方位上，绝不可能是巧合。
　　这个毒阵，是完全根据这个院子的构造所建的，每一处的毒药相互牵制、相互激发，构成一座完整的复合毒阵。
　　想要布置这样一座大阵，并非轻易之事，且必须熟悉此处每一寸地砖、每一块廊柱的材质与构造。若无此间主人配合，绝无可能做到，杨袁，你说你不知情，当我们都是蠢货吗？”
　　杨袁的身体猛地一僵，嘴唇哆嗦了几下。他脸色惨白，眼中满是惊惧与惶恐。
　　赵天放怒声道：“杨袁，你找死！”
　　他作势挥刀要砍。
　　“别杀我，别杀我！”杨袁吓得浑身发软，连忙说道：“是……是天理教……是他们逼我的啊！”
　　顾观棋指着地上那几人，问道：“就这几个货！”
　　杨袁吞了吞口水，连忙道：“不止，主要是天理教的四大法王之一的猪王，他还在这大厅里用至柔之物龙鳞蛛丝布置了陷阱，配合这个毒阵，意图限制顾盟主，然后他再以天下五大至强暗器之一的麒麟泪射杀顾盟主！”
　　赵天放呵斥道：“猪王在哪里，他……”
　　就在这时，
　　顾观棋忽然抬起右手，一掌朝右侧那栋房屋拍去。
　　这一掌看似轻描淡写，可掌风过处，空气骤然翻涌，一道肉眼可见的气劲如同无形的巨锤，精准地轰在了那栋房屋的外墙上。
　　轰隆一声巨响，整面墙壁在掌力之下轰然碎裂，碎砖断木向四面八方迸溅。尘土弥漫之中，屋顶的瓦片哗啦啦地滑落下来，整座房屋瞬间坍塌成一堆废墟。
　　下一瞬，一道圆滚滚的身影从碎砖与尘土之中猛然窜出。
　　那身影快得匪夷所思，如同一颗被巨力抛出的圆球，刚一落地便以一个诡异的角度开始翻滚，忽左忽右，忽前忽后，如同一条在地面上弹跳的泥鳅，轨迹歪歪扭扭，完全无法预判他下一刻会出现在哪个方向。
　　正是猪王。
　　眼见毒心大阵被识破，他布置的所有后手都失效，原本还想躲着，却不想竟被顾观棋察觉到了他的位置。
　　当即，他丝毫没有要与顾观棋一战的心思，只顾着拼命往外逃跑。
　　顾观棋冷哼一声，手中秋水剑脱手飞出。
　　霎时间，秋水剑如同一道银色的流光，朝着猪王的方向激射而去。长剑在空中飞行时竟自行调整着方向，如同有一双无形的手在操控着它，时而左偏，时而右转，追着猪王而去。
　　这正是小李飞刀的精神锁定之法。秋水剑在他手中虽是一柄剑，可此刻却如同飞刀一般运用，剑身在飞行之中不断调整着角度，始终精准地锁定着猪王那不断变化的身形。
　　猪王感受到了那柄剑的追击，翻滚得更加急促。
　　他猛地弹身而起，向着前方一处屋顶飞扑而去，眼看就要落到瓦片上。
　　然而就在他身形即将触及屋顶的刹那，秋水剑从下方斜飞而起，剑身在空中画出一道凌厉的弧线，精准地切入了他即将落地的方向。
　　噗的一声闷响，剑身自猪王的后腰刺入，从腹部贯出，鲜血瞬间沿着剑身涌出，在日光下溅开一道暗红色的弧线。
　　“啊！”
　　猪王发出一声凄厉的惨叫，整个人如同被抽去了所有力气，从半空中直直坠落，重重砸在青砖地面上，发出一声沉闷的撞击声。
　　灰尘扬起，血水在他身下迅速洇开。
　　顾观棋身形一动，快速飞掠而去。
　　而这时，猪王躺在地上，他手里正紧紧攥着一朵花。
　　那是一朵通体金光灿灿的金属打造的花朵，约莫五寸长，花杆握在掌心，花朵朝外，花瓣层层叠叠，每一片都打磨得薄如蝉翼，在日光下折射出细碎的金色光芒。那朵花的花蕊处，隐约可见密密麻麻的细孔。
　　正是传说中的天下五大至强暗器之一的麒麟泪。
　　猪王的手已经抬了起来，花口正对着顾观棋的方向。他的手指已经搭在了花杆上一个不起眼的突起处，只需轻轻一按，麒麟泪便会发动。
　　可就在他指尖将要按下机关的那一瞬间，
　　正凌空飞掠的顾观棋，微微抬手，一柄匕首从他袖中滑出，快得如同流光一闪，破空而至，精准地切在了猪王的手腕上。
　　刀刃入肉，无声无息，没有溅起一丝多余的鲜血，可猪王那只肥厚的手掌已经齐腕而断，与麒麟泪一起坠落在地。
　　小李飞刀，例无虚发！
　　“啊——！”
　　猪王发出一声撕心裂肺的惨叫，断腕处鲜血狂喷，他整个人在地上剧烈地翻滚了两圈，那张圆脸因为剧痛而扭曲得不成样子，额头上的汗珠滚滚而下。
　　他猛地伸出左手，一把抓住了插在自己腰腹之间的秋水剑剑柄，用力一拔！
　　剑身离体的刹那，鲜血如同泉涌般喷出。
　　他猛地站起身，那肥胖的身躯竟在这一刻以肉眼可见的速度膨胀开来，皮肉鼓胀，青筋暴起，像是一口正在被吹气的巨大皮囊。
　　他的双眼变得赤红，浑身上下的肥肉都在蠕动、充血、变硬，整个人如同一头被彻底激怒的野兽。
　　“顾观棋，我跟你拼了——！”
　　他从喉咙深处发出一声嘶哑的咆哮，带着歇斯底里的癫狂。他双腿猛地一蹬，整个人如同一座移动的肉山，裹挟着腥风与尘土，朝着顾观棋冲撞而来。
　　顾观棋立于墙头，目光平淡地看着冲来的猪王，随即抬起右手，凌空一掌拍了出去。
　　那一掌很轻，轻得像是拂开面前一缕飘落的柳絮。可就在他掌心朝前推出的那一瞬间，半空中骤然生出数十道透明的气劲，那些气劲如同水滴落入湖面时荡开的涟漪，一圈一圈地浮现、扩散，又在一瞬间凝聚、扭合，化作数十道形态各异、轨迹飘忽的掌力。
　　这一手，
　　乃是顾观棋结合千手如来掌与白虹掌力所创的一门招式。
　　结合了千手如来掌的掌化万千与白虹掌力的曲直如意的特性。
　　那数十道掌力从四面八方同时涌现。有的从左侧横贯而来，有的从头顶斜斜压落，有的从地面贴着青砖窜起，有的拐着诡异的弧线绕过廊柱再从背后围拢。它们在空中穿梭交错，如同一张由无形细线织成的密网，将猪王那具臃肿的身躯层层包裹。
　　猪王当即叫感应到了危机，那张扭曲的脸上浮现出最后一丝挣扎的神色。
　　他张开嘴，像是想要发出最后一声咆哮，可他张开嘴的瞬间，那些从四面八方汇聚而至的掌力已经同时落在了他身上。
　　数十道掌力同时而至。
　　“嘭”的一声巨响，
　　猪王那具臃肿肥硕的身躯在数十道掌力汇聚的中心点猛然爆开，血肉、碎骨、破碎的衣料混在一起向四面八方飞溅。
　　暗红色的血液在半空中形成一片短暂的血雾，在日光的照射下泛着细碎的光点。那些碎裂的皮肉如同被风吹散的落叶，洇开一片片细密的暗红色斑点。
　　血雾缓缓沉降。
　　猪王站立过的地方只剩下一滩暗红色的湿痕，和几片沾着血迹的碎布。
　　他整个人已经不复存在，被那数十道掌力从四面八方同时拍中，炸散成一片血雨，连一块完整的骨片都没有留下。
　　大院中，尘埃落定。
　　顾观棋伸手一探，将猪王之前拿着的那一朵金花吸入手中。
　　入手的那一刻，
　　他便感觉到花朵之中蕴含着一道极其狂暴的至阳之力在沸腾着，这是一道不属于他见过的任何一种能量，不是真气，也不是特殊地方才有的灵力。
　　“这便是麒麟泪吗？”顾观棋挑了挑眉，暗道：“难道真有麒麟血？”
　　他是听说过传说中的五大至强暗器的，也知道传说中的麒麟泪蕴含着一滴神兽麒麟的精血。
　　只是，这个事情的真假就没法确定了。
　　但此刻，
　　感受到麒麟泪里面蕴含的那道能量，他还真有些相信了，那股力量的确很特殊。
　　随即，
　　顾观棋收起麒麟泪，然后伸手一探，将秋水剑吸入手中，随即转身望向那被他一掌拍成废墟的房屋，冷声道：“你以为你藏得住？”
　　说罢，
　　他又一掌朝着那堆废墟拍去。
　　一道人影被从里面拍了出来，很是狼狈的砸在墙上，口吐鲜血，挣扎着想要站起来，可身上骨头不知道断了多少根，根本站不起来。
　　顾观棋脚下一点，飞掠过去。
　　他再察觉到猪王时，就感知到那栋房子里隐藏着两个人，只不过，就只有猪王跑了出来，而另外那人藏着没动，他也就没有理会，先去解决了猪王。
　　“杨殊，是你！”
　　赵天放快速冲过来，当即认出了那靠在墙上的人，连忙向顾观棋说道：“顾盟主，此人便是天神门那个叛逆副掌门杨殊，我两年前与此人打过照面，认得出他。”
　　杨殊气息奄奄的看着顾观棋，嘴里喷出一口鲜血，说道：“顾观棋，你是不是很得意，我如今被你变成了一个小丑，你……”
　　顾观棋直接一掌拍出。
　　“嘭”的一声，
　　杨殊的脑袋直接爆炸，鲜血脑浆迸裂。
　　顾观棋甩了甩手，说道：“什么玩意儿，我认识你吗？”
　　随即，
　　顾观棋转身走过去，看了看地上跪着的杨袁，然后对曹禺说道：“把事情问清楚，该怎么处理你应该明白吧？”
　　曹禺连忙拱手道：“下官明白。”
　　顾观棋没有再多说，
　　转身便进入了大院里，然后走到大厅里，伸手一探，便从几根柱子后面吸出来几十根白色蛛丝，泛着莹莹光泽。
　　赵天放连忙说道：“龙鳞蛛丝，乃是传说中的异兽龙鳞魔蛛所吐的蛛丝，据传闻乃是天下至柔之物，韧性非常强，神兵利器都砍不断，若是被这蛛丝困住，根本就无法挣脱，这……”
　　话到这里，
　　赵天放突然就顿住了。
　　因为他看到顾观棋轻轻一拉扯，便将那龙鳞蛛丝给拉断了，然后，顾观棋手中一道烈阳真气弥漫出来，那龙鳞蛛丝很快就被焚烧成灰了。
　　“这……”赵天放一时无语。
　　顾观棋摆了摆手，道：“也就这样吧！”
　　刚开始，他还真以为这龙鳞蛛丝有多厉害，结果，拿到手里后才发现还比不上自己的天蚕丝，不论是韧性、锋利度还是耐火性，都比天蚕丝低了一个档次。
　　一时间，他不免有些怀疑这说得神乎其神的麒麟泪是不是真有传闻那么厉害。
　　顾观棋问道：“王爷，这世上真的有麒麟吗？”
　　赵天放点了点头，语气笃定道：“有。”
　　顾观棋诧异道：“真有？”
　　赵天放说道：“真的有，我见过！”



第八十三章 ：去京城，小镇风云
　　“你见过？”顾观棋诧异。
　　赵天放点头，道：“我没吹牛，我是真的见过，不过，这个麒麟并不是民间传说中那么神奇，就是一头可以喷火的异兽，不过，形象倒是和传说中一样，形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾。”
　　顾观棋问道：“你是在哪里见到的？”
　　“皇宫，”赵天放说道：“那时候我还不大，也就七八岁，那时候，是武宣皇帝在位，也就是我爹。
　　那年他中了一种至寒奇毒，用了无数神丹妙药都不见好转，便有人想到了传说中的神兽麒麟，于是，当时的钦天监监正带领钦天监众多术士花费了三年时间终于追查到了一头麒麟，并将之捕获带回京城献给了武宣皇帝。
　　我那时候还住在皇宫，不仅是亲眼见过那头麒麟，还在那头麒麟被杀后捡到了一块鳞片玩了很久，一直到我后来开府建衙时才弄丢了。”
　　顾观棋连忙问道：“那麒麟都有什么奇特功效吗？”
　　赵天放想了想，说道：“好像并没有太特殊的功效，也就是麒麟血与普通牲畜的血不一样，是鎏金色的，非常炙热，至于鳞片，也不像传闻中那样随便一片就可炼制神兵利器，实际上就是坚硬，和钢铁差不多。
　　当时太医院主要就是取了两样东西，一是麒麟血用来炼制了金丹给我爹治毒，二就是麒麟角，被我爹收走了，之后用来干了什么我就不知道了。
　　但麒麟会喷火是真的，当时那头麒麟被带入皇宫，发狂过一次，喷出了很大的火焰，但被大内高手轻松就给压制了。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“这么说来，麒麟并不强。”一边说着，他取出麒麟泪，说道：“可我的确能够感受到这里面蕴含着极其强大的能量，虽然爆发起来有多强我不知道，但至少是可以轻松击杀宗师的。”
　　赵天放说道：“倒也不是麒麟不强，当时皇宫那头麒麟是一只未成年的幼年麒麟。还有，它当时面对的可是数十位天下最顶级高手的围攻，被拿下很正常。
　　另外，麒麟泪乃是三百年前的一代天工公输御所打造，麒麟血的能量肯定会被他用特殊手法强化。且，传闻中他获得的麒麟精血来自成年麒麟，肯定也不是当年皇宫里那头能比的。
　　一头幼年麒麟尚且需要钦天监倾巢而出，其中包含数位大宗师，还有当时的钦天监监正乃是与你如今同一个层次的入道境无上大宗师，从侧面来讲，也说明麒麟其实很强大。不过，达不到民间传说那样上天入地罢了。”
　　顾观棋想了想，说道：“这倒也是。”他看了看麒麟泪，说道：“不过，这玩意儿倒是个好东西，猪王也算是千里送宝，情真意切了！”
　　说着，
　　顾观棋便将麒麟泪收了起来。
　　然后，他又问道：“既然有麒麟，那传闻中的其他神兽，是不是也存在？”
　　赵天放说道：“不确定是不是都有，但我当初在皇宫的文献中的确看到过很多关于异兽的记载，只不过，那些记载都与民间传说有很大区别，远远没有那么神奇，都只是拥有特殊能力的异兽而已！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“有机会一定得去见识见识。”
　　说罢，
　　他便转身出门，开始去处理掉院里布置的那座毒阵。
　　好在他之前直接出手将那几个天理教高手给处理了，这个毒阵没有大范围运转，之后又被他用天蚕丝覆盖，将毒素也吸了个七七八八，再加上他知道阵眼，所以，处理起来倒也不麻烦。
　　就在他将毒阵解决完毕时，
　　曹禺急急忙忙的赶了进来，躬身道：“顾盟主，审出来了，杨袁受天理教猪王的蛊惑，妄想扳倒你，然后他可趁机摆脱傀儡的身份，真正成为名副其实的封疆大吏。”
　　赵天放嗤笑道：“异想天开，难道他觉得天理教会是什么善茬？能让他掌权？”
　　曹禺说道：“总有区别，以顾盟主的盖世神威，杨袁的地位和之前在撼岳门治下没什么区别。但是，天理教是魔道，不可能摆在明面上来，想要掌控洪州，很大程度上需要依赖杨袁，如此一来，双方都不可取代，那他能够获得的权力就大很多。”
　　赵天放想了想，说道：“这倒也是，想来天理教没来找曹通判的原因也是考虑到这一方面，若是他们与你合作，以你在洪州的根基，要不了多久就可完全反制，让他们天理教在洪州的势力沦为你的附庸。”
　　曹禺连忙道：“顾盟主盖世之才，惊才绝世，下官万万不敢有这等想法！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“你不需要如此谨小慎微，我这人怕麻烦，只要你踏踏实实的为我做事，你依旧是洪州官府二把手，该有的权力、地位，我一样不会少你的。”
　　一边说着，
　　顾观棋拍了拍曹禺的肩膀，说道：“曹通判，希望你不要让我失望。”
　　曹禺心头一喜，连忙躬身道：“顾盟主，您放心，从今往后，我曹禺就是您最忠诚的门下走狗，你指哪我打哪，若有半分异心，天打雷劈，死无葬身之地！”
　　顾观棋说道：“曹通判是聪明人，做的选择肯定是极为明智的。我相信，接下来的洪州在曹通判与赵王爷的治理下，定然会欣欣向荣！”
　　曹禺赶忙道：“下官定不负盟主所厚望，定会肝脑涂地，在所不辞！”
　　“好。”顾观棋微微点了点头。
　　曹禺又说道：“盟主，州牧杨袁刚刚遭遇天理教贼人袭击被杀，其原因是他暗中收集了洪州自府衙到各郡县官员贪污受贿的证据，这才遭到那些贪官污吏的暗害。
　　不过，虽然杨州牧被杀害，但他留下的证据被保留了下来，盟主，现在可要查阅证据吗？”
　　顾观棋微微点了点头。
　　这曹禺的确是很有官场经验，这一套说辞，可在明面上很好的掩盖杨袁死因，同时也会有合理的理由清理洪州官场，将原本撼岳门派系的那些人清理掉。
　　当即，
　　曹禺就请着顾观棋和赵天放到了一座大院里。
　　大厅里，顾观棋刚刚坐下，曹禺就立马呈上来一份厚厚的折子。
　　顾观棋打开一看，
　　这是一份名单，详细记录了洪州自州府衙门到各郡县官员的派系出身，同时还附着了另外一大批有能力却郁郁不得志的官员名单。
　　这份名单的真实性没什么问题，
　　因为在来洪州城之前，荣亲王府也递过一份名单，特意备注了哪些官员是撼岳门派系，以及可用之人。
　　不过，远远比不了曹禺这份名单的详细程度。
　　顾观棋有些好奇的望向曹禺，说道：“曹通判，这份名单，不像是短时间就能做出来的吧？”
　　曹禺连忙说道：“实不相瞒，自那日顾盟主在浮屠山大败撼岳门之后，我就寝食难安，一直想着如何体现自己的价值换一个活命的机会。
　　所以，就早早准备了这份名单。下官可以对天发誓，绝对没有半分私心，下官推荐的那些不得志官员还有很大一批与我颇有仇怨。”
　　顾观棋倒是相信曹禺没有私心，因为这名单详细到连他曹禺手下那些人有何种关系网都记录得一清二楚。
　　而推荐名单上，有不少与荣亲王府推荐的人员也是重合的。
　　“好！”
　　顾观棋将折子收好，又望向赵天放说道：“王爷，你再交一份推荐人选名单给我，然后，你再与曹通判合作，将所有郡一级的官员全部通知来州府让我见见，我再酌情定下人选。”
　　赵天放明白顾观棋这是在让他酌情推一些他们荣亲王府一脉的人，以作他们荣亲王府及时站队的回馈。
　　但赵天放也明白，荣亲王府可以趁机起势，但凡事都有尺度，不该插手的关键位置是绝对不能插手的，能够影响到洪州官府运转的那些位置的人选，肯定得是原本没有派系的人，只有这样的人才会归入顾观棋的派系。
　　顾观棋当着他的面收了曹禺的折子，也算是一种变相的提醒。
　　“我明白。”赵天放拱手道：“我定会为顾盟主选拔出真正的人才，绝不会让滥竽充数之人入选。”
　　顾观棋说道：“王爷办事，我是放心的。”
　　……
　　杨袁的死，对顾观棋并没有造成什么影响，因为曹禺的臣服，完全可以顶替杨袁，甚至远远超过杨袁的作用。
　　原本的杨袁就是个傀儡，一直处于洪州官府的运行之外，但名义上，他毕竟是洪州州牧。
　　曹禺和赵天放还是以洪州官府的名义向朝廷上奏了。等待朝廷安排新的州牧过来。
　　不过，哪怕朝廷明白，洪州州牧在洪州只起象征作用，但毕竟是封疆大吏，人选也不是那么容易定下来的，洪州官府暂时也就由曹禺暂代州牧。
　　而洪州官府这边，与武林一样，也开启了自上而下的大变动，甚至比武林方面的动荡更大。
　　武林方面，虽然随着青云二州武林盟入驻，大量武林门派被迫迁徙，但是，人还是那些人。但官府方面就不一样，自上而下都开始了一场大清洗。
　　好几个郡的知府都被缉拿下狱，但是，郡府这一个层级也不是洪州府衙能够直接任命的，所以，暂时也有很多官位空缺着。
　　这一段时间以来，
　　顾观棋接见了洪州各地选拔出来的人才，也顺利收了很大一批人，组建起了一套属于他自己的官方派系，虽然很多人的官位都只是临时顶替，还需要朝廷那边任命，但基本将洪州官府稳定住了。
　　就这样，
　　时间一晃，就来到了冬季。
　　这几个月以来，洪州一直都是风起云涌，武林方面，摩擦不断，风波不停，官府方面更是达到了风声鹤唳、草木皆兵的地步。
　　但是，
　　也正因为顾观棋的态度明确，
　　成功让洪州的风气焕然一新，武林和官府方面的秩序都定了下来。
　　这一场自上而下的严打行动，一直持续到年关才算停了下来。
　　但，有些出乎顾观棋意料的是，
　　关于洪州新州牧以及各地官员的任命却迟迟未曾下来。
　　……
　　大年初七的洪州城又下起了大雪。
　　自腊月中下了一场雪后，洪州便一直没有再下过雪，都以为不会再下雪了，却不料今日又下起了雪。
　　顾观棋也是刚从丹阳郡那边回来。
　　在洪州官府这边事情基本敲定之后，他就去了丹阳郡，因为姜白鲤、林有容、安怡、韩幼娘以及赵泠鸢都在那边，中途他还抽时间去了一趟洪州武林盟，也就是原本撼岳门所在的撼岳山陪了方寸心几天。
　　在丹阳郡过完年后，
　　安怡和韩幼娘在大年初三先一步返回云州，而姜白鲤和林有容也只多待了一天，也在初四那天启程返回青州。
　　如果不是为了能够与顾观棋一起过个年，她们早就该离开洪州了。
　　在众女离开之后，
　　顾观棋也只留了一天，单独陪了陪赵泠鸢，在初五早上便离开丹阳郡，赶往了洪州城。
　　他刚到府衙没多久，
　　赵天放就急匆匆的找来了，一进门就拱手道：“顾盟主，京城那边来信了，是吏部那边死卡着任职文书不放下来，太后已经催了好几次，吏部那边就总是找各种理由推脱！”
　　顾观棋眉头一皱，道：“谁在从中作梗？”
　　赵天放说道：“左相张介溪。”
　　“那就正常了，”顾观棋说道：“他要是不出难题才奇怪了。”
　　赵天放说道：“太后在密信上说，大将军燕昆仑如今回到了京城，与张介溪联手了，两人，疑似要对魏谈瑾出手。现在太后和东厂的处境很难，很是无能为力。”
　　顾观棋沉声道：“张介溪这是想要对我出手？”
　　赵天放点头道：“我怀疑他是这个目的，想要等解决了魏谈瑾，架空了太后之后，直接派军队入驻洪州。
　　到那时候，洪州州牧、都尉以及各地知府都没定下，他直接安排一批人来摘桃子，再以大军辅佐，我们还真就没办法了。那时候，我们这边师出无名，除非造反，否则，没法召集军队对峙。
　　那时候，盟主你只有放弃洪州返回青云二州，否则，张介溪加上军队，甚至还有大将军燕昆仑，情况恐怕就很危急！”
　　顾观棋沉吟了一会儿，突然问道：“对了，王爷，你之前说，太后欲让城阳公主助我修炼，可是真的？”
　　“啊？”赵天放一时没反应过来，道：“是有这么一回事儿，嗯……盟主，你不会准备这时候进京吧？”
　　顾观棋说道：“我不喜欢坐以待毙，既然明知张介溪要对付我，那我何不直接去找他？”
　　赵天放纠结道：“可如今的京城，张介溪势大，太后和东厂被压制得很死，你去太危险了，要知道，张介溪可是神榜第十的武圣，大将军燕昆仑也是天榜排名二十四的无上宗师。”
　　顾观棋轻笑道：“所以，我才问城阳公主助我修行是不是真的。”
　　赵天放询问道：“盟主，你的多情道，是真的？”
　　顾观棋点了点头。
　　赵天放说道：“太后的确是说愿意让城阳公主助你修行，你若是去了京城，太后必定可以你一时间安排你与城阳公主会面。”
　　“那就可以了，”顾观棋说道：“如果能够安排更多人那就更好不过了。”
　　“这……”赵天放问道：“什么要求呢？”
　　“武功越高越好，或者就是名气大的。”顾观棋说道：“因为我是武道中人，我更欣赏武功高强者，所以，武道高深的女子更容易让我心动。至于名气……”
　　“我懂我懂，”赵天放露出一个男人都懂的眼神，说道：“有名气加持的女子肯定不一样，即便模样一般，可就凭借名声，都够让人侧目了。”
　　顾观棋微微笑了笑，也没做解释。
　　他也解释不了，
　　毕竟，系统评判星级，参考的就是武功、影响力、家世、容貌，最主要的就是武功和影响力。
　　以心动来解释的话，赵天放的理论还真没问题。
　　不论男女都一样，有名气加持，给人的感觉是不一样，的确是更容易让人心动。
　　“那，盟主你准备怎么安排？”赵天放说道：“我安排一支亲卫护送你……”
　　“别，”顾观棋摆了摆手，道：“如果带着军队，岂不是明晃晃告诉张介溪我的行踪？另外，以我的武功，到时候真出个什么事，到底是谁护送谁还得另说了！”
　　赵天放讪讪的笑了笑，说道：“这倒也是，以你的武功，单独去往京城，若是刻意隐藏，怕是到了京城，张介溪都不知道。”
　　顾观棋微微颔首，道：“你给我一个信物便行。”
　　当即，
　　赵天放就从怀里取出一块玉佩递向顾观棋，说道：“此乃我上一次去京城时太后亲手所赠，可做信物。”
　　顾观棋接过玉佩收进怀里，说道：“行吧，反正暂时洪州这边也没有什么事情是需要我做的，我干脆今日就出发吧，你现在去给我准备一份地图和一匹好马！”
　　“好。”
　　……
　　年关已过，本该天气回暖。
　　可是，越往北走，开春的季节就越晚。
　　顾观棋自洪州城出发，一路向北去往京城，先过了齐州，然后才进入天州地界。
　　一路而来，
　　天气丝毫没有要入春的痕迹，反而是越来越严寒，到处都是白雪皑皑。
　　这一日中午，顾观棋牵马进入一座小镇。
　　大雪纷飞，鹅毛般的雪片从铅灰色的天幕中倾泻而下，将整座小镇笼罩在一片白茫茫的寂静之中，家家户户门窗紧闭，整条长街上空无一人，死寂沉沉。
　　顾观棋牵着马，沿着覆满积雪的青石板路缓缓前行。他的白衣在风雪中显得有些单薄，马蹄印在雪地上延伸成一行淡淡的痕迹。
　　走了百余步，他抬眼看见前方街道中央立着一座二层高的木楼，门楣上悬着一块褪了色的匾额，勉强能辨认出“悦来客栈”四个字。
　　那客栈门板半敞着，里面传出嘈杂的人声和笑声，与这小镇的沉寂形成了鲜明对比。
　　顾观棋将马拴在门前的拴马桩上，便迈步跨过门槛。
　　客栈不大，堂内却挤得满满当当。七八张粗木桌子早已坐满了人，角落里还站着不少，加起来少说也有三四十号人，个个腰间挎刀挂剑，明显都是江湖人，隐隐约约可以看出都是三五成群结伴的。
　　顾观棋踏进门槛的瞬间，几十道目光齐刷刷地落在他身上。
　　当即有女子低声道：“好漂亮的公子哥儿！”
　　“想不到在这穷乡僻壤之地还能见到这么俊的小郎君！”
　　也有男子撇嘴嗤笑：“脸又不能当饭吃，江湖上刀剑可不长眼。”
　　顾观棋神色如常，对四周那些目光和议论仿若未闻，径直走向柜台。
　　柜台后面站着一个身着灰布棉袍的掌柜，战战兢兢的，明显是被满堂江湖人带来的压力逼得如履薄冰。
　　见顾观棋走过来，掌柜的连忙堆起笑容，询问：“公子，您……是住店还是吃饭？若是吃饭，可能得等久一点，今日客人多，后厨忙不过来，桌子也不够坐了！”
　　“吃饭，”顾观棋语气平淡，“煮碗面就行。”
　　掌柜搓了搓手，赔笑道：“那可能得等久一些。”
　　“没事，我不忙，可以等。”顾观棋说道。
　　掌柜连声道好，又看了看大堂，难为情的补了一句：“只是……只能请公子找个地站一会儿了。”
　　顾观棋微微点了点头，转身扫了一眼大堂，准备寻一个适合站的位置。
　　这时，靠窗那一桌传来一个清亮的声音：“那位漂亮的小弟弟，若是不嫌弃，不妨跟姐姐挤一挤呀！”
　　顾观棋循声望去。窗边那张桌上坐着四个人，两男两女，都带着兵刃。
　　说话的是个穿着黑衣的女子，约莫二十七八岁的年纪，生得一张鹅蛋脸，眉梢微微上挑，一双眼睛带着几分英气，笑起来时嘴角翘得高高的，颇有些爽利洒脱的劲儿。她身旁的同伴也都抬眼打量着顾观棋，那目光里带着些许好奇和审视。
　　顾观棋拱手道：“多谢女侠好意。不过，男女有别，不便同坐，我随便找个地方站一站便是。”
　　那黑衣女子闻言也不恼，反倒笑得更开了，一只手托着腮，语气里带着几分惋惜：“那可太可惜了，还想跟俊俏小哥亲近亲近呢！”
　　她身旁一个穿着墨绿劲装的年轻女子轻轻撞了她一下，低声道：“三师姐，你矜持点吧！”
　　黑衣女子嘿嘿一笑，没再说话，目光却还饶有兴致地追着顾观棋的身影。
　　顾观棋便往门口方向走了两步，找了处空地站着。
　　就在这时，
　　后院门口处突然传来脚步声。
　　客栈里骤然一静，所有人都望了过去。
　　便见一个穿着裘衣的女子缓缓走了出来，其身材妖娆曼妙，气质出众，五官秀丽，一举一动都自带一种勾人韵味，她缓缓说道：“诸位，我家老爷发话了，只要十个人！”
　　那裘衣女子话音一落，大堂里骤然安静了一瞬，随即爆开一片低声议论。那些原本还各自端着酒碗、嗑着瓜子的江湖人纷纷放下手中的东西，彼此交换着眼神，气氛变得微妙而压抑。
　　一个身着青衣的剑客率先开口道：“阿凤姑娘，我们今日来了这么多人，就十个名额，怕是不好安排吧？”
　　阿凤站在楼梯口，微微一笑，说道：“这位大侠，咱们是要过苍茫山，面对的是苍茫十三寨的悍匪，人多是没有用的。只有真正的高手才能过得去。我家老爷说了，只挑十位，多了反而累赘。”
　　她顿了顿，目光在众人脸上缓缓扫过：“不过，今日来此的诸位，即便没能入选，我家老爷也不让人白跑——每位奉赠一百两银子，权当路费。”
　　大堂里又是一阵骚动。
　　那青衣剑客说道：“来这里的人，谁会是为了一百两路费？既然如此，那我慕容清占一个位置。谁有意见？”
　　话音未落，他猛地拔剑。
　　那一剑快得不可思议——剑光一闪而过，而剑已归入鞘中。
　　众人甚至没看清他是怎么拔剑的，只听“叮叮叮叮”八声轻响同时响起，桌上那八只粗瓷茶杯几乎在同一瞬间从正中裂开，断口整齐如刀切。
　　茶水从裂缝中渗出，在桌面上汇成几道细流。
　　大堂里一片死寂。
　　方才那些还在低声议论的人，此刻都闭了嘴，目光落在那八只裂开的茶杯上，又移回慕容清脸上，眼中多了几分忌惮。
　　慕容清重新坐下，端起酒碗，神色平淡。
　　随即，一个手握镔铁禅杖、光头圆脸的胖和尚咧嘴笑道：“慕容大侠说得对，大家来这里，都是冲着花老爷的万两赏银，那我肉和尚也要一个位置。”
　　他话音刚落，角落里便传来一声嗤笑。一个身形矮壮、满脸横肉的汉子抱着双臂，语气里满是讥讽：“慕容大侠占一席我无话可说，可你肉和尚要是都能占一个位置，那我房大年也得有一个席位了！”
　　肉和尚闻言，也不恼，只是将那镔铁禅杖往地上重重一顿，发出“咚”的一声闷响，他咧嘴一笑，露出一口黄牙：“房大年，你要是不服，只管来搭个手便是！”
　　“怕你不成？”
　　房大年一拍桌子，猛然站起身来，顺手抄起了桌旁那柄门板宽的厚背大刀。
　　气氛瞬间紧绷到了极点。
　　阿凤见状，连忙上前一步，说道：“诸位大侠，稍安勿躁，莫要打坏了店家的东西，掌柜的做点小本生意不容易。诸位若要切磋，不妨到外头去，地方宽敞，也免得束手束脚。”
　　肉和尚闻言，当即哈哈一笑，收起禅杖，转身便朝门口走去，边走边道：“阿凤姑娘人美心善，肉和尚听你的！外头就外头，房大年，你可别临阵退缩！”
　　房大年冷哼一声，提着大刀跟了出去。
　　紧接着，大堂里的江湖人纷纷起身，或提刀或仗剑，三三两两地涌向门外。
　　不过片刻之间，大堂里空了下来。
　　只有顾观棋一人，依旧站在窗边没有动。
　　这时，阿凤的目光落在了顾观棋身上，眼睛顿时一亮，随即迈着轻盈的步子走到顾观棋面前站定。
　　“敢问公子贵姓？”她轻声问道。
　　“免贵姓顾。”顾观棋说道。
　　“姓顾，这倒是少见的一个姓。”阿凤眼中闪过一丝异色，然后微微一笑，问道：“顾公子为何不出去？”
　　“我就来吃碗面而已。”顾观棋语气淡淡，“他们要打架，与我无关。”
　　阿凤微微一怔，随即问道：“顾公子不是为我家老爷的悬赏而来？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“别跟我说，我这人怕麻烦，我就只是路过，对你们的事情不感兴趣。”
　　阿凤说道：“可我对公子感兴趣得紧，公子长得漂亮，武功又高，若是能与公子同行，当真是人生一大幸事。”
　　顾观棋说道：“你又没见过我出手，如何知道我武功高？”
　　阿凤说道：“公子这般惹人注目，还敢单独行走江湖，武功不高，可早就被人吃干抹净了，长得好看的人行走江湖，武功不高可是很危险的，这可不论男女。”
　　顾观棋说道：“就当姑娘是在夸我了。”
　　阿凤轻笑了一下，说道：“我家老爷病重，急需尽快赶回天湖郡治病，悬赏万两，聘请高手护送过苍茫山。只要过了那一段路，便可奉上万两白银。万两白银，公子也不感兴趣么？”
　　顾观棋诧异道：“十个人，一人万两，那可就是十万两银子。你家老爷这么有钱？”
　　“看来公子真的只是路过了，”阿凤掩嘴笑道，“世人谁不知道，天湖花家富可敌国？区区十万两，自然不在话下。”
　　“厉害，”顾观棋赞叹一句，又道：“但我对钱不感兴趣。”
　　阿凤含笑望着顾观棋，轻轻撩了撩头发，说道：“那就是对美人感兴趣了？”
　　顾观棋微微摇头。
　　阿凤笑了笑，道：“是我孟浪了，以公子的绝世容颜，又怎会缺美人呢？那，公子对神功秘籍、天材地宝感不感兴趣呢？”
　　顾观棋说道：“姑娘，你就别在我身上浪费时间了，我吃碗面，马上就要离开了。”
　　“唉，”阿凤叹了口气，道：“太遗憾了，那我就不打扰公子了。”
　　说罢，阿凤向着顾观棋欠身执礼，然后深深地看了顾观棋一眼，便走到门口。
　　这时，一个江湖人轻笑道：“阿凤姑娘，我等为了一个名额还要打来打去，怎的屋里那位就还能让你三请五请了？难道是瞧不起我等的武功？”
　　阿凤连忙说道：“自然不是，”她看着那汉子，轻笑道：“若是大侠也能有那位顾公子的倾城之姿，那我也高低得央求大侠与我同行了！”
　　“哈哈哈……”
　　“老马，你那尊容可就别自取其辱了！”
　　“……”
　　顿时，门外顿时响起一阵哄堂大笑。
　　那汉子面色尴尬。
　　阿凤连忙说道：“这位大侠莫恼，实在是阿凤也是俗人，如同你们男人喜欢貌美的女子一样，我们女人也是喜欢俏郎君的，我家老爷给了我那点特权，我自然希望能用这点特权跟俏郎君接触接触了。”
　　那汉子悻悻道：“这得怪我爹娘没把我生得那般好看了，不然，能得阿凤姑娘垂青，便是让我家财万贯我也心甘情愿了！”
　　“你想得倒是美。”阿凤笑了笑，说道：“那，诸位，请吧！”



第一章 ：降龙十八掌、左右互搏术
　　这时，
　　那肉和尚开口道：“各位，真一通乱战也没意思，刀剑无眼，难免伤了和气，不如这样，我提个建议，自认为自己有能力占得一席之位的人，就主动露两手给大家伙瞧瞧，到时候，自认不够实力的就主动退出免得浪费时间，诸位觉得如何？”
　　抱着剑的慕容清附和道：“我同意，我刚刚已经展示了，有谁觉得能打得过我的，尽管找我便是。”
　　一时间，众人沉默。
　　那肉和尚又开口道：“看来大家都是没意见了，既然我提出的建议，那我就先打个样！”
　　说罢，
　　肉和尚左右看了看，便盯上了客栈门口的那一对石狮子，个头都不小，粗略估计就算没有一千斤也有八百斤。
　　肉和尚走到其中一个石狮旁，伸出手轻轻拍了拍，然后伸出一只手抓住底座，竟是直接就单手给举了起来，然后还轻轻往上抛了有三尺高，又落入他手中稳稳接住，缓缓放到了地上。
　　表演完这一手，
　　肉和尚颇为得意地向着众人拱了拱手。
　　这一次，倒是没人说话了，即便是那个之前在房间里喊着要跟肉和尚搭手的房大年也不说话了。
　　这时，
　　此前在客栈里邀请顾观棋一起挤一挤的那个黑衣女子站出来，拱手道：“诸位，若是再没人说话，我们梅山四义可就要占四个名额了！”
　　此话一出，
　　战场瞬间就躁动起来了。
　　一个老者说道：“原来是梅山四义当面，想来阁下便是楚三侠楚摇音女侠了，梅山四义侠气干云，我等是佩服的，但楚女侠直接就要走四个名额，总得让我们开开眼吧？”
　　楚摇音想了想，便向阿凤拱手道：“阿凤姑娘可否借我几个银锭？”
　　“当然。”
　　阿凤当即就从袖中取出三枚银锭递给楚摇音。
　　楚摇音接过银锭放在手里，双手用力一挤，直接将三枚银锭挤成了三块银饼，然后往空中一丢，快速拔剑出鞘，随即一剑刺出，瞬间便刺穿了三枚银饼，串在了剑上。
　　随后，她缓缓将三枚银饼取下，又自己取了三枚银锭还给阿凤。
　　这时，
　　楚摇音身旁那中年汉子说道：“在下也献献丑吧！”
　　当即，那汉子也开始显露手段起来。
　　随后，
　　陆陆续续的都开始有人施展起了手段。
　　顾观棋坐在客栈大堂门口，饶有兴趣的看了一会儿。
　　高手的确很多，都是身怀绝技。
　　不过，也有滥竽充数的，但那种都是在别人显露手段后便自觉放弃了。
　　顾观棋看了一会儿，便没再多看了，因为掌柜的已经给他端来了一碗面，他就趁这会客栈没人，找了桌子坐下吃面。
　　相对来说，外面那些高手的手段，对他的吸引力远远比不上一顿热乎的汤面。
　　这些时日赶路，
　　很多时候都是只能吃干粮，就比如今天这顿，就已经是近两天来第一顿热食。
　　就在顾观棋一顿面吃得差不多时，
　　外面的高手选拔也结束了。
　　慕容清、肉和尚以及梅山四义这六人都是在显露了手段之后，便没人有意见了。
　　但后面四个名额，竞争还算激烈，都是搭了手的，不过都是点到即止，最后决出三男一女，这四人的武功明显比另外六人低一个档次。
　　不过，都不算差。
　　顾观棋虽然只是粗略看了看，但对于选拔出来的那十个人的实力都有个大概判断。
　　剑客慕容清、肉和尚、楚摇音这三人都是超一流水准，另外七个都是一流水准，梅山四义另外三人的水平略高，后面决出的三男一女在一流中稍弱半筹。
　　很快，
　　阿凤就取出一沓银票，面额全是一百两的，给了那些没能选上的人每人一张，花了两千多两，将众人遣散。
　　然后，阿凤便与那十个高手进了客栈。
　　随后，阿凤看了顾观棋一眼，便赶忙进入了后院。
　　没过多久
　　顾观棋的面吃完了，便向掌柜喊道：“结账。”
　　顾观棋这一开口，
　　刚进入客栈的一行人都看了过来，而那掌柜连忙诚惶诚恐的走过来，结结巴巴道：“公子……五文钱。”
　　当即，
　　顾观棋打开钱袋子，从里面取出五个铜板。
　　说罢，
　　他便起身出门。
　　就在这时，
　　后院门口处传来一个苍老的声音：“顾盟主请留步。”
　　顾观棋转过身，便见四个壮汉抬着一顶轿子走了出来，轿子封得很严实，但材质很华贵，处处都透露着一种奢华，就连木料都是顶级楠木。
　　“你认识我？”顾观棋问道。
　　他之所以停下脚步，便是因为对方能够叫出顾盟主这个称谓。
　　那轿子里传来非常虚弱的声音，道：“老朽刚听人来通报，说外面来了位容貌绝世、风采倾城的俊美少年郎，便询问了一下具体容貌特征，适才又得知您姓顾。
　　如今这天下，姓顾，白衣黑剑，武功高绝，气质高雅，又有着最具有辨识度的倾城之姿的美貌男子，唯有一人，便是三州盟主、人间剑仙顾观棋了。”
　　此话一出，
　　大堂里那些人全都神色一震，面露惊讶之色。
　　如今这段时间，若论名声最盛的，首推莫过于刚以一己之力覆灭了八大门派之一撼岳门的剑仙顾观棋。
　　不敢说人尽皆知，但是，凡是长期活跃在江湖中有点身份的，就不太可能不知道顾观棋之名。
　　自浮屠山一战之后，
　　顾观棋可谓红极一时，江湖轰动。
　　毕竟，混江湖的，就不太可能没听过八大门派。另外，整个乾国十三州去年都在竞选武林盟主，乃是江湖盛事，江湖人都在关注，而作为唯一一个能够同时担任三州武林盟盟主的人，自然会备受瞩目。
　　而此刻在大堂里那些高手，都是长期在江湖活跃、关注江湖大事的人，自然不可能没听过人间剑仙顾观棋的名头。
　　一时间，
　　众人无不震惊，
　　这样仅存在于传说中的人物竟然出现在眼前。
　　听那轿中之人的解释，顾观棋便明白，刚刚那个阿凤特意来询问自己，应该就是猜到了自己的身份，来确认一下。
　　不过，他也没有要刻意隐藏身份的打算，对被认出来倒也无所谓，便问道：“阁下叫住我又是为了什么？”
　　轿中人说道：“老朽先自我介绍一下，我乃天州天湖郡花家家主花中君。还请顾盟主恕罪，老朽染了重疾，见不得风，不便当面见礼……”
　　顾观棋说道：“不用说这些，直入主题吧。”
　　花中君说道：“老朽此次来东党郡办事，修炼出了问题，走火入魔，必须及时赶回家中使用花家至宝治疗，时间仓促，只能走苍茫山这条近路。
　　但是，苍茫山一路，有七山十二岭，隐藏着天州最大的绿林匪患，走此路，风险极大，可我又实在等不起，所以才不得已发出悬赏令，邀请当地高手护送我过山。”
　　顾观棋说道：“你想请我护送你？”
　　“是。”花中君说道，“世人皆知，人间剑仙顾观棋，一人便可抵千军万马，想来是没有能比跟在顾盟主身边更安全的选择了。”
　　顾观棋轻笑道：“既然知道我的身份，那花家主觉得你能给得起价码吗？”
　　轿子里沉默了一会儿，花中君便开口说道：“顾盟主可否随老朽入内院详谈？”
　　顾观棋也挺好奇这号称富可敌国的花家能够开出什么条件，便说道：“可以。”
　　当即，那四个轿夫便抬着轿子进入后院，顾观棋跟着进入。
　　阿凤向着那一众高手拱手行礼，然后也连忙跟上进了后院。
　　很快，轿子被抬着进到一间大厅里。
　　顾观棋刚进入，阿凤便连忙取出一块手帕轻轻擦拭了椅子，很是热情道：“顾盟主快快请坐。”
　　“多谢。”
　　顾观棋说了一声，便随即坐下。
　　阿凤又急忙端来一壶茶，为顾观棋倒茶，故意挨得顾观棋很近，倒茶时，一双眼睛都恨不得长在顾观棋身上。
　　然后她端着茶杯递向顾观棋，轻声道：“顾盟主请喝茶。”
　　顾观棋微微颔首，但没有伸手去接。
　　阿凤嘟了嘟嘴，满眼幽怨，然后将茶杯放到顾观棋面前。
　　“花家主，请说吧，”顾观棋说道，“我还急着赶路呢！”
　　“咳咳……”
　　轿子里传出花中君的咳嗽声，好半晌才平复下来，气若游丝道：“顾盟主，以您的身份，寻常金银之物、神功秘籍对您来说毫无意义，所以，我只能是根据您所需提供条件。”
　　他重重喘了几口气，接着说道：“江湖盛传，顾公子自创了一种武道名为多情道，以动情为修炼之源。而想来，以顾盟主的绝世风采与身份，寻常女子很难入眼，更遑论动情了。
　　所以，若是顾盟主愿意助我过山，我愿倾花家人脉情分，为顾公子请来天下最顶尖的女子助公子修炼。
　　一为天山派少掌门雪无情，年仅二十五岁，已经是齐州十大宗师之一。二为我花家年轻一辈第一人花前月，年方二十，虽然武道成就比不上雪无情，但与城阳公主并列为天州双姝，容貌倾国倾城。三为天州第一才女温淑仪，琴棋书画四绝圣手，虽年龄稍大，但是，绝对是天下一顶一的女子。
　　顾盟主，寻常女子很难让你动心，自然无法助你修炼，但这三位女子，不论是容貌、武功、才情，都是让世间男子趋之若鹜的存在。以我花家的情面，定能请动她们三人助你修炼。”
　　说到这里，花中君又连忙解释，道：“不过，我说的只是用人情请她们三人助你修炼，我倒是没有那个能力将她们许给你。”
　　顾观棋轻笑道：“我所求也只是有人能够助我修炼，对其他事情倒是没什么兴致。”
　　花中君连忙问道：“所以，顾盟主同意了？”
　　顾观棋说道：“若是真能请来这三位助我修行，我倒是没理由不同意。”
　　花中君说道：“老朽既然敢许下此等条件，自然是有绝对把握能够办到。我也没这个胆量敢戏耍顾盟主。”
　　顾观棋问道：“什么时候出发？”
　　“即刻出发。”
　　“行。”顾观棋端起桌上的茶杯，向着阿凤微微笑了一下，随即一饮而下，转身便出了门。
　　见到顾观棋那一笑，阿凤顿时就是脸色泛红，直到顾观棋都走出门了，都还未能回得过神。
　　“咳咳……”
　　轿子里，花中君轻咳嗽两声，说道：“回神了，人家都走远了。”
　　阿凤脸上露出一缕笑容，说道：“老爷，我觉得这世上怕是没有哪个女子能够挡得住顾观棋一笑。”
　　“那是你这骚货放浪！”花中君说道：“想不到这次运气能够这么好，顾观棋竟然来了，此次过山，万无一失了。”
　　阿凤说道：“是啊，谁能想到顾观棋会独自一人进京呢，此次过山，将会非常顺利。”
　　花中君问道：“对了，查清楚没有，客栈里那些人，谁是东厂暗探？”
　　“梅山四义，”阿凤说道，“不过，那个慕容清，不像是为了赏银而来，但目前没查到此人是哪一方的人。”
　　花中君说道：“目前，京城就那几方势力，无非是东厂、太后那边，或是大将军府的人，总不至于是左相派人来监视我吧？”
　　阿凤掩嘴轻笑道：“老爷，这我可没收到左相那边的消息哦！”
　　……
　　顾观棋返回客栈大堂时，那十个被选中的高手正三三两两散坐着，有的喝茶，有的低声交谈。
　　听到脚步声，众人都瞬间安静，目光齐刷刷地投了过来。
　　有人蠢蠢欲动，想要上前搭话，可又觉得冒昧；有人端着茶杯假装喝茶，目光却止不住往顾观棋身上瞟。就连方才最为洒脱不羁的肉和尚，此刻也难得安静下来，只是不时用眼角余光打量着顾观棋。
　　但都没有人再说话了。
　　顾观棋神色如常，走到先前那张靠窗的桌子旁坐下。
　　窗外依旧大雪纷飞，天色沉沉。
　　没过多久，阿凤从后院走了出来。
　　她换了件淡紫色的袄裙，外罩一件雪白的狐裘披风，整个人看起来愈发娇艳动人。她走到大堂中央，朝众人福了一礼，笑吟吟地说道：“诸位，请先用些饭食吧，我们很快就要出发了，可别到时候饿着赶路了。”众人纷纷应声，气氛稍稍松快了些。
　　可楚摇音却没急着动筷子。她端起茶碗抿了一口，目光越过碗沿，落在顾观棋身上，顿了顿，终究没忍住，开口问道：“阿凤姑娘，顾盟主会与我们同行么？”
　　话一出，大堂里那些人都不约而同地停下了动作，认认真真地听了起来。
　　阿凤正要转身回后院，闻言脚步一顿，回过头来，笑盈盈地说道：“当然，顾盟主已经同意随我们走这一趟了。”
　　这话一出，大堂里那十人的目光齐刷刷地又落回顾观棋身上，神色各异。
　　楚摇音眼睛微微一亮，她深吸了一口气，快速站起身来，径直朝顾观棋走了过去。
　　顾观棋注意到楚摇音，微微抬起头。
　　楚摇音走到顾观棋旁边，故作自然道：“顾盟主，咱们能够相个亲吗？”
　　“嗯？”顾观棋满是疑惑地看向楚摇音。
　　楚摇音咧嘴一笑，说道：“江湖传闻，顾盟主修炼多情道，只要有女子让你动心，便可修为大涨，而你一般与女子接触，都是从相亲开始。”
　　她眨了眨眼，“嘻嘻”一笑，道：“我也是女子，我愿意助你修炼！”
　　顾观棋满是错愕，然后便轻笑了一下，说道：“那就多谢楚女侠好意了！”
　　楚摇音闻言，眼睛一亮，欣喜道：“顾盟主，你好体贴呀！”
　　顾观棋一脸茫然，道：“我做什么了吗？”
　　楚摇音说道：“你搭理我了呀！”
　　顾观棋：“……”
　　楚摇音在他对面坐下，双手托腮，一双眼睛亮晶晶的，大大方方地自我介绍道：“顾盟主，我叫楚摇音，是梅山派弟子，我今年二十五岁，自小修炼梅花剑法，长期与我大师兄、二师兄和小师妹一起跑江湖，被江湖人称为梅山四义，在这桐粱郡一带很有名气的哦！”
　　就在这时，顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——楚摇音】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《降龙十八掌》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　降龙十八掌，丐帮镇帮绝学，有着天下阳刚之至的说法，十分刚猛强劲，招式十分简明，偏偏又变化多端，十八式掌法，十八种招式，对应十八种应敌能力，而每一种应敌方式都是以进攻为主，充分的证明了“进攻就是最好的防守”。
　　……
　　虽然这种层级的武功，对如今的顾观棋来说，对修为上限没有提升作用，但是，任何一门武功都有其独特精要之处。
　　尤其是以顾观棋如今的境界与修为，施展降龙十八掌这种刚猛掌法，所能显现出来的效果自然非同凡响。
　　降龙十八掌这种极具特色的武功，对他依旧还是很有帮助的。
　　……
　　顾观棋快速收回心神，面上不显分毫，看着对面一脸期待的楚摇音，微微一笑，说道：“能有如此名号，楚女侠定然是侠肝义胆！”
　　楚摇音笑得眉眼弯弯，连连道：“顾盟主你好会夸人啊！”
　　顾观棋诧异道：“有吗？楚女侠真是有个性！”
　　“顾盟主你说话好幽默啊！”
　　顾观棋：“？？”
　　难道是这个世界的人说话水平都下降一百倍，只有我没变？
　　而这时，
　　梅山四义另外三人看到楚摇音的表现，都是低着头，感觉很羞耻，完全没脸看。
　　小师妹更是低声吐槽道：“两位师兄，你们看师姐那不值钱的样子哦！”
　　就在这时，
　　他们突然听到楚摇音说道：“顾盟主，我为你引荐一下我两位师兄和小师妹吧？”
　　当即，
　　梅山四义的小师妹突然就站了起来，然后一溜烟就跑了过去，满是激动道：“顾盟主，我叫金彩彩，是我师姐的小师妹，我……我好仰慕你呀！”
　　大师兄：“……”
　　二师兄：“……”
　　小师妹，你的样子不比三师妹值钱啊！
　　然后，
　　他们两人也快速起身，走到顾观棋旁边。
　　大师兄先拱手道：“顾盟主，我叫刘元钦，是梅山四义里的老大。”
　　“我是老二李政阳。”
　　顾观棋拱手还礼，道：“几位，要不，一起坐坐？”
　　刘元钦浑身一颤，按捺住内心的激动，小心翼翼地询问道：“可……可以吗？”
　　楚摇音说道：“大师兄，坐吧，顾盟主人很好的，而且，接下来，咱们还要一起相处挺长时间呢，我们要一同走过苍茫山呢！”
　　说着，楚摇音朝着顾观棋“嘻嘻”一笑，道：“是吧，顾盟主，咱们接下来是不是还可以多处处呀？”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——楚摇音】
　　【评定等级——三星】
　　【进阶相亲奖励：满级《左右互搏术》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　看到左右互搏术这门武功，顾观棋倒是来了些兴致。
　　这门武功很有特色，可以让左手和右手各自做独立动作，模拟两个人同时出手对敌，这套内功心智法门，并非单纯拳脚招式，核心在于控制心神，讲究一心二用。
　　即便是到了他如今的武道境界，
　　这门武功的可取之处也很明显。
　　甚至于，他到时候可以一手慈航剑典，一手天蚕魔功。
　　……
　　紧接着，顾观棋脑海里又响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《降龙十八掌》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋当即在心里默念“领取。”
　　霎时间，磅礴的武道感悟如同奔涌的潮水，瞬间灌入他的识海。
　　降龙十八掌自第一式亢龙有悔，直至最后一式神龙摆尾，每一式的运劲法门、内力流转轨迹、进退节奏、发力诀窍尽数烙印在神魂之间。
　　十八路掌法所有精微变化、叠加劲力、虚实吞吐、破空诀窍，尽数融会贯通，没有半分缺漏。
　　……
　　就在顾观棋与楚摇音四人聊天时。
　　阿凤从客栈后院里驾着一辆马车到了门口，马车很大，至少有寻常马车的两倍大。
　　随后，四个轿夫就抬着轿子出来了，直接将轿子放进了马车里。
　　花中君说不敢见风是真的一点风不见，全程都是在轿子里，没有露面。
　　花中君一行人，就只有四个轿夫和阿凤，加上花中君一共就六人，不过，顾观棋看得出，那四个轿夫和阿凤也都是武道高手。
　　在这种拥有超凡武道的世界里，护卫在精不在多，人手多了，反而行路麻烦。
　　外加十个聘请的高手和顾观棋，一行十七人，很快出发。
　　连续赶了两天路，终于到了苍茫山地界。
　　与顾观棋想象中有些出入。
　　原本顾观棋还以为苍茫山就是一座大山，而实际上，苍茫山是一条横跨几个郡的山脉，十分浩瀚，如同青州忘尘山一样。
　　只不过，这苍茫山脉的位置很特殊，处于几个郡的交界之地，又加上覆盖范围很广，形成一种天然屏障，很适合土匪藏身，再加之地处几郡交界，商路众多，也能够养得起很多土匪。
　　天州基本超过一半的绿林悍匪都藏身在苍茫山中，一共组建了十三座匪寨，把控着商路，时常下山劫掠，但因为山大林深，朝廷多次围剿都失利。
　　时间一久，
　　苍茫山就成了匪患之地的代名词。
　　这日黄昏，队伍终于抵达了苍茫山边界的一座小镇里。
　　镇子出乎意料的繁华，明明只是一个小镇，还就在苍茫山地界，可偏偏商铺林立，客栈茶肆不少，人来人往，有很多商队、镖队，非常热闹。
　　一行人骑着马走在镇中，顾观棋有些疑惑道：“苍茫山不是匪患严重吗？怎么这地方还这么繁华？”
　　楚摇音说道：“顾盟主有所不知，这苍茫山虽然匪患严重，但是，位置特殊，四个郡交界，商路都有几十条，只要是跨郡做生意，大多数人都选择走这苍茫山，因为绕路的成本太高了。
　　而苍茫山十三寨也很讲规矩，只要过路的商队缴纳过路费，他们就秋毫不犯，而对这些镇子村庄也一样，只要定时缴纳保护费，安全就有基本保障。商路一多，自然不缺乏生意人来这些地方开店。”
　　顾观棋诧异道：“一群土匪，竟这么有规矩？“
　　“以前是没有的，”楚摇音说道：“十年前，苍茫山乱得很，几十个匪寨打来打去，你抢我也抢，商道根本走不通，惊动朝廷来围剿过好几回，可山大林深，大军来了就往林子里一钻，根本抓不着，官兵一走他们又出来，反反复复。
　　那时候别说来这些路上做生意了，能活着过路都是运气好了。但是，在十二年前，苍茫山来了个人，江湖人称大当家。
　　大当家花了两年时间，将苍茫山各个匪窝打的打，收的收，最后整合出了十三个寨子，他所在的山寨，被供奉为总寨主，他也被尊为苍茫山绿林扛把子，他给另外十二个山寨各自划分了地盘，没有他的允许，谁也不许跨界。
　　之后，他定下苍茫山的规矩，各山寨不敢违逆他，都严格执行，久而久之，苍茫山的商路就走通了，甚至还有很多胆大的人直接在苍茫山的沿途商路中开客栈酒楼的。“
　　顾观棋说道：“这个大当家是个人物啊！”
　　楚摇音说道：“的确是个人物，但该死也是真该死，以前的苍茫山，虽然土匪多，但是杂乱无章，最受影响的是那些大商人。
　　而能够做跨郡生意的大商人，总体来说，自身势力都不算弱，即便是钱财货物被抢，尚且还能有能力活下来。可自从大当家一统苍茫山之后，苍茫山的匪患威胁就非常大了。
　　虽然定下规矩，让商路变得通畅了，但是，周围的百姓可就遭殃了。如果是年成好的时候还能够凑得齐供奉，可若是年成差，凑不齐供奉的时候，那些土匪说屠村就真的会屠村。
　　以前，苍茫山土匪下山劫掠，因为混乱无序，都是小股流寇作乱，山下百姓尚有抵抗之力，可如今苍茫山那些贼匪抱团有秩序了，普通百姓面对他们毫无生路。
　　而且，那大当家这些年声名在外，吸引了许多通缉犯、大盗前来投靠，那些在外面犯了事的，只要躲进苍茫山投靠了大当家，官府就没办法了。”
　　顾观棋眉头紧皱，道：“这里可是天州，京城所在之地，竟能让贼窝发展壮大到如此地步？”
　　楚摇音说道：“这就不是我们这些人能够知道的了。”
　　“还能有什么原因，”就在这时，后面一点的剑客慕容清突然开口道：“若没有朝中大臣庇护，苍茫山贼寇怎么可能成气候。”
　　顾观棋和楚摇音都望向了慕容清。
　　慕容清向着顾观棋和楚摇音拱了拱手，道：“抱歉，适才恰好听到顾盟主与楚女侠谈及这苍茫山，一时心头悲愤而出言，多有冒昧，还请海涵！”
　　顾观棋摆了摆手，
　　他刚刚与楚摇音对话没有隐藏，周围人自然能够听到，也非是慕容清有意偷听。
　　另外，这慕容清会发言倒也正常。
　　因为这慕容清平时非常沉默寡言，不怎么与人说话，但只要谈及苍茫山，情绪就会有些不受控，非常容易情绪化。
　　不过，不知道具体原因，但大概能够猜到，应该是与苍茫山有仇。
　　这时，顾观棋拱手问道：“慕容大侠，是知道什么内幕吗？”
　　慕容清摇了摇头，道：“倒不是知道什么内幕，但是，猜都能够猜到，若是没有朝中大人物在背后保护，苍茫山贼匪就不可能成气候。
　　若是像以前那样，匪寨乱生倒是正常，官府今天剿灭一个，明天又生个新的，或者就是遁入深山之中藏起来，等风头一过再出来。
　　但是，如今这种有明确的统领者，还剿灭不了才是奇了怪了。擒贼擒王的简单道理，我一个粗人都明白，朝堂诸公不明白？
　　如果贸然派军队或者六扇门队伍进入，肯定会被察觉，那些贼匪望风而逃，官府也无计可施。但是，朝廷只需要派一批顶尖高手擒拿下大当家，然后控制大当家，再慢慢控制高层。
　　最后，由那些高层作掩护，让六扇门或者军队乔装易容进入总寨，再以大当家的名义召集各寨汇合，直接一锅端了就行，就算中间泄露点消息也无所谓，至少总寨可轻松打掉。
　　贼匪最难对付的，是无组织无秩序、居无定所的状态，而如今苍茫山这种连位置都固定了的，朝廷还剿灭不了，简直是天大的笑话。如果不是朝堂有大人物保护，那就是朝廷已经废物到连一伙贼匪都打不过了，那就该……”
　　楚摇音连忙打断道：“慕容大侠慎言！”
　　被楚摇音这一提醒，慕容清急忙收住了到了嘴边的话，但脸上的表情依旧是忿忿不平。
　　“我认同慕容大侠说的话。”顾观棋说道。
　　慕容清望向顾观棋，眼中满是惊喜之色。
　　顾观棋微微点了点头。
　　他也觉得这苍茫山背后必然是有朝中大人物在保护，否则，就如同慕容清说的那样，不可能达成如此规模。
　　现在的苍茫山，有人统领，就相当于一个活靶子，朝廷要对付起来应该是非常方便的。
　　对付不了，也就只有慕容清说的那两种情况，要么有人保护，要么就是这朝廷已经腐烂到快亡国了。
　　顾观棋倒是觉得两样都占了。
　　如今的乾国，已有亡国之相了。
　　就在这时，
　　前面的马车停在了一家客栈门前，阿凤进去交涉。
　　很快，她就走了出来交代几句。随后那四个轿夫下马，小心翼翼的将轿子从马车里抬出来，然后又抬着进入客栈。
　　阿凤向顾观棋等人说道：“各位，今夜就在此间客栈休息，大家都务必要好好休息了，明日过了此镇，便是天峰岭地界，那一段几十里路，乃是苍茫山天龙寨和金猴寨的地界，怕是不会太平！”
　　随即，
　　众人纷纷将马牵至马厩拴好，随后进客栈吃饭。
　　待到饭吃完后，天已经黑了下来。
　　众人也都在小二和掌柜的引领下陆陆续续的休息，有几人在楼上，有几人则是与花中君一起住在后院以便防备不时之需。
　　顾观棋便是被安排在后院休息。
　　进入房间之后，他便盘腿运功。
　　一般出门在外，他都很少直接睡觉，多是冥想运功，同样能够休养精神，也可随时应对突发状况。
　　时间缓缓流逝着，
　　就在大概子时的时候，
　　顾观棋猛然睁开了眼睛，他听到了一阵急促的马蹄声从镇外而来，粗略估计有个百八十骑，正快速的向着镇中赶来，然后越来越近，最后停在了客栈外。
　　随即，一道爽朗之声响起：“花家主，我等奉我家寨主之命，特来请您前去做客！”



第二章 ：夜袭
　　客栈里，
　　阿凤、慕容清等人都是在那队人马进入镇中时被马蹄声惊醒了的。
　　此刻，房门接连被推开，十位被聘来的高手握着各自的兵刃，先后涌到了前堂，随后，顾观棋也走了出来。
　　阿凤走在最前面，推开客栈大门。
　　寒风裹着细碎的雪沫灌进来，院外的火光扑面而来。
　　客栈外的青石板街面上，乌压压的骑影铺开，火把在林立的刀尖之间跳跃，将整条街照得明晃晃一片。少说也有七八十骑，一个个腰悬兵刃，面色凶悍。
　　打头的是个光头大汉，圆头阔脸，满脸横肉，他骑在一匹黑马上，手持一根碗口大的镔铁棒，居高临下地望着客栈门口。
　　阿凤拢了拢披风，脸上挂着温和的笑意，微微欠身，问道：“不知是苍茫山哪位寨主有请？“
　　“哟，是个大美人啊，”那光头大汉咧嘴一笑，露出一口黄牙，问道：“大美人，你是什么人啊？”
　　阿凤说道：“我家老爷正是花家家主，我是他的管家。”
　　“啧啧啧，花家主好福气啊，”光头大汉说道：“有事管家干，没事的时候还可以干一干美人管家！”
　　“哈哈哈！”
　　“果真好福气！”
　　身后一众贼匪都大笑了起来。
　　阿凤倒是神色不变，道：“阁下就是来开玩笑的吗？”
　　光头大汉摆了摆手，一众贼匪都安静了下来，随后，他粗声粗气地说道：“大美人，去跟你家老爷说一下，我们苍茫山总寨主请他去做客！“
　　阿凤微微摇了摇头，拱手道：“这就不巧了，我们家主有要事缠身，实在抽不出空闲前去做客，只能拂了大当家好意了。“
　　说着，她招了招手，随后两个轿夫抬着一口沉甸甸的大箱子来到门槛外。
　　箱盖掀开，火光映在满箱的银锭和金条上，泛出白花花、金灿灿的光。
　　阿凤伸手指向那箱金银，语气愈发恭顺：“此乃我家家主为大当家备的薄礼，不成敬意。还请阁下代为转交，待我家家主事毕之后，定当亲自登门拜访。“
　　那光头大汉的目光在满箱金银上停了一瞬，冷笑了一下，说道：“看来花家是不打算给我们总寨主面子了？”
　　他扭了扭脖子，望着阿凤说道：“大美人，你快去跟你家老爷好好说道说道，你可要知道，在这苍茫山地界，还没人敢不给我们总寨主面子。“
　　阿凤语气却依旧温软道：“阁下，不是花家不给面子，实在是家主抽不开身！“
　　光头大汉摇了摇头，道：“看来是要敬酒不吃吃罚酒了，大美人，你可得让开一点，不然一会儿打起来误伤到了你，我可是会心疼的！”
　　阿凤眉头微微一皱，没再跟那光头大汉废话，而是转身望向顾观棋、慕容清等人，拱手道：“诸位，拜托了！”
　　就在这时，
　　光头大汉突然又开口道：“老子听说了，你们这趟请了个什么三州盟主顾观棋，滚出来让爷爷看看长个什么鸟样……“
　　“聒噪。“
　　顾观棋没想到还有自己的事情，当即冷哼一声，抬起右手，一掌拍出。
　　掌力破空而去。
　　那光头大汉还没意识到发生了什么，只觉得胸口一闷，仿佛被一座山迎面撞上。
　　他的胸腔在那一掌之下发出密集的、如同干柴折断般的脆响，肋骨、胸骨等等，瞬间碎裂开来。
　　整个人离鞍倒飞，身体在半空中翻了两圈，摔在十余步外的青石板街面上，发出一声沉闷的撞响，随后便如同一摊烂泥一般躺在地上。
　　他的四肢以一个诡异的角度蜷曲着，脖颈歪折，面目模糊，鲜血从口鼻、耳孔、碎裂的皮肉之间涌出，在雪地上迅速洇开一团暗红，已经没了声息。
　　一时间，
　　众人大惊，
　　不仅是那些贼匪，顾观棋一方的人也都震惊不已，因为他们都没看清顾观棋是怎么出的手。
　　“算了，都交给我吧！”
　　顾观棋说了一声，在众人都还震惊之中，他拔剑出鞘。
　　然后连续挥出三剑。
　　第一剑，剑光如水波荡开，贴着地面平推而出。剑气所过之处，地上的积雪被整片掀起，如同被一只无形的大手掀翻的白色地毯，裹挟着碎雪与泥泞，朝那百来骑悍匪奔涌而去。
　　第二剑紧随其后，剑气拔高数尺，横掠半空。那些还没来得及被雪浪吞没的贼匪，只觉眼前寒光一闪，胸口、腰腹、肩颈便同时绽开密密麻麻的血线，铁甲如同纸糊一般崩裂，鲜血飞溅如雨。
　　第三剑，顾观棋手中的秋水剑只是微微往下一压。
　　剑气尚未离剑，那股无形的压迫感便已经压了下来。挡在最前面的几匹马同时前蹄断裂，跪倒在地上，将马背上的骑手甩飞出去，在雪地上滚了数圈，再没能爬起来。
　　三剑过后，街道上已经是一片狼藉。
　　五六十骑人和马横七竖八地倒在雪地和泥泞之中，鲜血将青石板路染成了暗红色，在积雪的映衬下格外刺目。
　　有些马匹还活着，受惊后嘶鸣着四散奔逃，踏碎了一地残肢和断刃。
　　剩下约莫三十骑侥幸未被剑气斩杀，但多多少少都带着伤，一个个都面无人色，勒住马缰的手都在发抖，已经被吓得肝胆俱裂。
　　没有人敢回头，没有人敢多看一眼，只是拼命地夹紧马腹，朝着镇外那头狂奔而去，马蹄声在夜色中杂乱急促，很快便消失在黑暗之中。
　　顾观棋站在客栈门口，平淡道：“回去告诉你们总寨主，花家主由我顾观棋护送。再敢有今日之事，杀无赦。”
　　夜风裹着雪沫从街道尽头灌过来，将他的话音送得很远。远处那些逃窜的马蹄声似乎又加快了几分，很快便彻底消失了。
　　客栈内一片死寂。
　　众人都震惊地看着顾观棋。
　　他们都知道顾观棋的武功肯定很高，但是，这种认知很虚，没有一个具体概念。
　　而现在，
　　顾观棋在他们面前这轻描淡写的几剑，
　　直接让他们感受到了一种超乎想象的强大。
　　这一刻，客栈里众人都受到了巨大冲击。
　　阿凤最先回过神来，她快速整理了一下有些凌乱的披风，走到顾观棋面前，深深欠身，道：“多谢顾盟主！”
　　顾观棋收剑归鞘，摆了摆手道：“不用谢，受人之托，忠人之事。行了，都去休息吧。明日还要赶路呢。”
　　他说罢，便转身迈步跨过门槛，朝客栈后院走去。
　　众人目送着顾观棋消失在门帘之后，才陆续收回目光。没有人再多说什么，陆续返回了自己的房间。
　　而此刻，小镇里突然就喧嚣了。
　　刚刚那一队贼匪入镇，惊动了镇里很多人，有不少人都在远处偷偷观看，此刻都议论起来了。
　　而就在顾观棋一行人住的客栈的斜对面，一座临街的酒楼二楼的房间里，两扇雕花木窗半敞着，窗内点着一盏油灯。
　　两道身影立在窗边，正望着街道上那片尚未散尽的血腥和狼藉。
　　站在左边的是个身形极为魁梧的彪形大汉，虎背熊腰，肩宽得几乎将半扇窗框都占满了。他穿着一件厚重的玄色皮甲，领口翻着黑色的毛边，腰间挂着一对足有海碗大小的铜锤。
　　此人乃是苍茫十三寨里天龙寨寨主铁百通。
　　铁百通身旁立着另一个中年男人，身形却截然相反，瘦得像一根竹竿，穿着一件短袄，腰里别着一对判官笔，面皮蜡黄。
　　此人是金猴寨寨主曾玉才。
　　此刻，
　　两人都是脸色惨白。
　　铁百通靠在窗边，那魁梧的身躯此刻却微微发抖，他深吸了一口气，抬起手抹了一把额头上不知何时渗出的冷汗，声音里带着几分劫后余生的颤音：“曾兄，幸好你留了个心眼，提出建议，让我们先在后面看看那顾观棋的实力，要不然，咱俩现在怕是已经身首异处了！“
　　他说着，又忍不住朝楼下那条被鲜血染红的街道望了一眼，火光映在那片暗红之上，刺得他眼皮直跳。
　　曾玉才坐回桌旁，端起茶碗灌了一大口，压住心头翻涌的惊惧，说道：“难怪大当家要让我们先想办法试探一下顾观棋的实力，此人修为当真恐怖！咱们回去跟大当家说一下，这笔生意就别做了吧？“
　　铁百通转过身来，说道：“可那是花中君啊，千载难逢的好机会。花家富可敌国，花中君重伤在身，正是最虚弱的时候，若是能够劫了他，能换来的钱，够咱们几辈子都花不完了！“
　　曾玉才摇了摇头，道：“可顾观棋太强了，你看他像人吗？三剑而已，百来号人就死了大半，先得有命才能谈钱啊！“
　　铁百通沉默了片刻，看了一眼楼下，街面上那些横七竖八的尸体在雪地里格外刺目，他深吸了一口气，开口：“也是，你说得对，钱重要，但也要有命花才行。不过，咱们俩在这说也没什么用，我们还是去告诉大当家吧。他若是执意要劫花中君，咱们俩找个理由退出！“
　　“对，”曾玉才站起身来，说道：“走吧，先离开这里，把活下来的那些人召集回来，不然，一会儿手下人傻啦吧唧跑来找我们，把我们暴露了可就麻烦了！“
　　铁百通点了点头，将窗户推开，然后从窗口一跃而下，曾玉才紧随其后。
　　两人轻功都不差，落地无声。
　　随后，两人借着夜色快速朝镇外跑去。
　　然而，
　　他们却没注意到，
　　在那座客栈的屋顶侧边阴影处，顾观棋正站在覆满积雪的瓦片之上。
　　夜风从镇口灌进来，吹动顾观棋衣袍与长发，他低声道：“还真有意外收获啊！”
　　适才那个光头大汉刻意叫他名字时，他就觉得有些奇怪。
　　那人的语气不像是知道他名声的，但偏偏又点名挑衅他，就让他怀疑可能是受人指使来试探。
　　如果猜测是对的，
　　那么对方应该就是在镇中。
　　所以，他便站在客栈阴影处观察，想要碰碰运气。
　　与顾观棋有一样想法的，还有一个人，正是剑客慕容清。
　　此刻，慕容清也站在一处屋顶的阴影处正仔仔细细地扫视着小镇各处。
　　“那边。”
　　顾观棋提醒了一声，然后脚下一点飞掠出去，如同化作一阵风雪。
　　“好厉害的轻功！”
　　慕容清赞叹了一句，赶忙也追了上去。
　　……
　　此时，小镇里。
　　夜色本昏暗，但是小镇到处白茫茫的积雪，微弱的月光都显得很是明亮。
　　铁百通与曾玉才二人快速往镇外奔袭。
　　刚奔至镇口时，两人忽然听见头顶传来一个平淡的声音：
　　“二位如此匆忙，是准备去哪里？“
　　两人浑身一僵，猛然抬头望去。
　　月光之下，街边一座青瓦屋顶上，一道白衣身影正负手而立，衣袂在夜风中微微拂动，腰间长剑未出鞘，姿态闲适，如同夜游的仙人。
　　正是顾观棋。
　　铁百通只觉得一股寒意从脚底板直冲天灵盖，双腿一软，差点跪倒在地。
　　他方才亲眼见过那三剑之威，此刻被正主堵住，哪里还有半分反抗的心思？那张平日里凶悍蛮横的面孔此刻惨白如纸，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
　　曾玉才到底心思活络些，迅速压住心头翻涌的恐惧，脸上挤出一副茫然之色，拱手道：“阁下何人？我兄弟二人要往何处去，应该不需要向阁下解释吧？“
　　他故作镇定，语气里带着几分江湖人惯有的警惕与不满，仿佛当真只是两个普通路人。
　　顾观棋低头看着他，语气依旧平淡：“那我现在想杀了你们二人，应该也不需要解释吧？“
　　曾玉才心头一凛，连忙拱手道：“大侠，我们往日无怨近日无仇，您为何要杀我们？“
　　“我给你一个机会，”顾观棋说道，“老实交代你们的身份，我酌情考虑给不给你们活命的机会。”
　　曾玉才心头一喜，顿时明白顾观棋是不认识他们二人，当下便拱手，道：“大侠，我们兄弟二人是官府探子，具体任务涉及机密，不便……“
　　“不老实。“
　　顾观棋打断了他的话，语气依旧平淡，“那就去死吧。“
　　话音未落，他右手已经抬起。
　　那一掌拍出之时，掌风尚未离手，曾玉才便已经感觉到一股无形的威压如同山岳般笼罩下来，压得他脊背发弯，呼吸骤停。
　　他想要喊饶命，可喉间像是被什么东西堵住了一般，半个字也挤不出来。他想要后退，可双腿已经僵在原地，仿佛被钉在了青石板路上。
　　就在他以为自己必死无疑的瞬间——
　　“顾盟主手下留情！“
　　一道声音从长街那头急促传来。
　　顾观棋的手掌微微一顿，掌力在半空中凝滞了一瞬，随即如同潮水般无声无息地收回。
　　那股笼罩在曾玉才头顶的死亡压迫感骤然消散，他整个人如同被抽去了脊梁骨一般，双腿一软，一屁股瘫坐在了地上，大口大口地喘着粗气，额头上冷汗涔涔而下。
　　铁百通的情况稍好一些，顾观棋刚刚那一掌没对准他，但他还是吓得双膝一软差点跪倒，扶着墙才勉强稳住身形。
　　长街尽头，一道身影正快步奔袭而来，正是慕容清。他手持长剑，脚步匆忙，很快便到了近前。
　　顾观棋从屋顶飘然落下，说道：“慕容大侠有何指教？”
　　慕容清连忙拱手道：“不敢当，多谢顾大侠手下留情，不过，我不是要救这二人，而是想从这二人这里打听点消息。”
　　“你认识他们？”顾观棋问道。
　　慕容清点头，道：“顾盟主，胖的这个是天龙寨寨主铁百通，这个瘦的，是金猴寨寨主曾玉才。”
　　顾观棋微微颔首，道：“难怪不敢表明身份，看来你们也知道自己罪孽深重了。”
　　曾玉才和铁百通对视了一眼，两人眼中都闪过一丝狠意，当即就同时握住兵器准备拼命。
　　然而，就在这时，
　　顾观棋隔空两指点出，两道至寒真气瞬间打中曾玉才和铁百通的丹田，磅礴的真气瞬间将二人丹田冰封。
　　两人才刚准备动，便感觉到浑身疲软，都瘫软下去。
　　顾观棋平静道：“问什么就老老实实回答，否则，这至寒真气会从丹田开始，逐步冰封你们奇经八脉再至五脏六腑，但你们死不了，只会痛不欲生，求生不得求死不能。”
　　曾玉才面如死灰，道：“我们若是老老实实回答，能给我们一条生路吗？”
　　顾观棋说道：“好好配合，我酌情考虑。”
　　曾玉才张了张嘴，没再说话。
　　随即，
　　慕容清问道：“你们二人见过大当家的真面目吗？”
　　曾玉才摇了摇头，道：“整个苍茫十三寨，可能只有长蛇寨寨主竹叶青见过大当家的真面容，因为他们俩有一腿，竹叶青经常留宿总寨。
　　其他人都没人见过大当家的面容，他从十二年前来到苍茫山开始，就一直戴着那一张狮子头面具。”
　　顾观棋疑惑道：“那岂不是说，谁戴上那个狮子头面具出现在总寨，谁就是大当家了？不怕有人冒充吗？”
　　曾玉才悻悻一笑，道：“我们是土匪呀，本来就是谁拳头大谁就是老大，如果冒充者能够戴上面具出现在总寨里，那他是谁都不重要了！”
　　顾观棋想了想，还真是这个道理。
　　能够戴着狮子头面具出现在总寨里，要么是真的，要么就是比真的更强，那就更真了。
　　慕容清又问道：“你们苍茫山，与天湖花家在暗地里是不是有利益输送？”
　　此话一出，
　　顾观棋微微一愣，那曾玉才和铁百通也都很是错愕。
　　曾玉才说道：“我们苍茫山如果与花家有利益输送，那我们还来劫花中君干什么？那我们不得好好把他护送回去？”
　　顾观棋也有些不解地看向慕容清。
　　慕容清神色不变，说道：“我也很好奇，你们苍茫山真敢来劫花中君，他可是天湖花家家主，花家富可敌国，他自身也是天州大名鼎鼎的大宗师，你们劫他，就不怕引火烧身？”
　　曾玉才说道：“这是大当家下的命令，大当家只说花中君练功走火入魔，如今毫无战力，要劫他很容易。至于后面花家的报复，他自会处理，不用我们考虑。”
　　慕容清瞳孔微缩，又问道：“你们大当家，右手手腕处是不是有一个红色的花形胎记？”
　　“没有吧，”曾玉才想了想，说道：“大当家出现的时候，基本都是戴着手套，我印象也不是很深，但我记得好像是没有……”
　　“有，”就在这时，铁百通说道：“有，我确定有，去年年中，我去送季度供奉，留在总寨与大当家一起吃饭，当时有个刺客伪装仆从意图刺杀大当家。
　　大当家捏碎了那个刺客的脖子，那刺客一口血吐在了手套上，大当家出门洗手，一边走一边就脱了手套，我就有看到他手腕处有一个胎记，不过，不是红色，是青色的，像梅花！”
　　慕容清脸色铁青，道：“果然是他！”
　　铁百通问道：“你们……还有什么要问的吗？顾……盟主，我们可以活命吗？”
　　顾观棋望向慕容清，问道：“慕容大侠还有什么要问的吗？”
　　慕容清摇头道：“没了。”
　　顾观棋微微颔首，然后随手一弹，两道真气飞出去。
　　霎时间，曾玉才与铁百通两人额头上都出现了一个血洞，两人瞬间失去了生机，随后倒在地上。
　　“慕容大侠，是知道些什么吗？”顾观棋问道。
　　慕容清沉吟了一下，拱手道：“顾大侠，我现在可以确定，苍茫山那位神秘的大当家，应该就是天湖花家二爷花满山。”
　　顾观棋问道：“这个花满山和花中君是什么关系？”
　　“同父异母的亲兄弟，”慕容清说道，“不过，花中君是正妻所生，而花满山是个歌伎所生，两人从小到大在花家的地位可谓是云泥之别。
　　以前的花家可不是现在这样家大业大，就是个不入流的小家族，族中资源有限，且花中君和花满山的父亲那时候在花家也就一个普通中层，更是没有多余的钱财支持花满山。
　　但花满山的天赋并不比花中君差，却因为得不到培养，蹉跎了时光，浪费了天赋。后来，花中君成了花家的中兴之主，将花家从一个不入流的小家族带成天州首富，家资无数，富可敌国，他本人也是江湖敬仰的大宗师。
　　而花满山，一个天赋不弱于花中君的人，却到头来文不成武不就，就顶着花中君亲弟弟的名头，名义上是花家二爷，实际上在花家无权无势，花家任何重要场合都没邀请过他。”
　　顾观棋疑惑道：“那你是如何认定他是大当家的？”
　　慕容清又沉吟了好一会儿，说道：“顾大侠，这两日相处，您应该看得出来，我非常的痛恨苍茫山贼匪。”
　　顾观棋微微点头。
　　这一点不止他看得出来，所有人都看得出来，因为性格比较沉默寡言的慕容清总是在谈及苍茫山时变得很多话，言语之中透露着明显恨意。
　　慕容清说道：“我以前有个很幸福的家庭，我有一个贤惠的妻子和两个孩子，我开着一家武馆，虽然没有大富大贵，但衣食无忧，一家人其乐融融。
　　五年前，我带着妻儿回老家祭祖，非常不巧的路遇了大当家亲自带人屠村，他们根本不容我辩解，认定我就是那个村子的人，说那个村子不按时上供，该被屠村以儆效尤。
　　我虽然奋力抵抗，可终究是武功浅薄，妻儿全部惨死在我眼前，我被大当家一掌打死，就是他出那一掌时，我看到了他的手腕上有一个花形胎记，的确是如同刚刚铁百通说的那样，是青色的，我之所以说红色，是为了避免他们撒谎，也的确是梅花状。
　　我本来是必死无疑的，但运气好，被路过的一位神医从鬼门关拉了回来，然而我的妻儿却没有这样的运气。
　　我活下来之后，一心想要报仇，可我知道，以我的天赋和武功，就算是修炼到下辈子也不可能是大当家的对手，连面都见不到。
　　于是，我开始联络与苍茫山有大仇的人，竟还真让我拉拢到了一批与苍茫山十三寨有不解之仇的人。我们都想要报仇，便聚在一起想办法。
　　我们尝试过将各自的武功绝技拿出来，融合成一门强大的武功，也尝试过去联络名门正派，还尝试过请朝廷官府介入等等，但凡有一点希望的方法我们都会去尝试。
　　这几年来，虽然屡屡受挫，但也还真让我们发现了一些苍茫山的隐秘。我们时常游走在苍茫山一带杀那些下山或者落单的匪徒，偶然追踪到苍茫山上竟然有人将抢来的名贵物品，通过天湖花家的渠道洗钱。于是，我们开始调查花家。”
　　顾观棋问道：“查到线索了？”
　　慕容清微微摇头，道：“花家的生意并没有问题。”
　　说到此处，慕容清深吸了一口气，情绪变得有些激动，说道：“虽然没查出花家的问题，但是，我却有了更大的收获，我发现花家二爷花满山右手手腕上，竟然有着一个青色花形胎记，与当初杀我妻儿的大当家的胎记一模一样！”
　　慕容清咬着牙，脸都有些变形，说道：“我很激动，想要报仇，但是又担心只是巧合，怕杀错人，更担心自己根本不是对手，反而被杀，那样就再没人替我妻儿报仇了。”
　　再加之我们又怀疑会不会就是花家在背后做苍茫山的保护伞，所以，便决定调查清楚，寻找证据。若是真能证实是花家在背后支持苍茫山，那我们就可以借力了。
　　以花家的财富，若是他们真与苍茫山有染，有的是人愿意借机出手，侵吞花家，到时候便可借势铲除苍茫山，报仇雪恨。”
　　顾观棋问道：“那如果并非花家，而是花满山个人行为呢？”
　　“那就正好啊，”慕容清说道：“我们的人现在正在通过花满山追查痕迹，到时候，把证据公之于众，花家为了保住名声，也得处置花满山。至于事后，花家若是要报复，那也无所谓了，只要能够为家人报仇，我这条命随时可丢弃。”
　　“真是难为你了。”顾观棋感慨了一句，又问道：“所以，你这次接下护送花中君的任务，就是为了调查取证。”
　　“嗯，”慕容清说道：“一是为了看看能不能找机会确认花满山是不是大当家，二是为了接近花中君，从而调查花家是不是与苍茫山有勾结。”
　　顾观棋说道：“那通过刚刚那铁百通的话，基本可以确定大当家就是花满山了。”
　　慕容清拱手，郑重道：“还得感谢顾盟主，若非是您今日出手，我很难一个人对付铁百通和曾玉才二人联手。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“那你接下来准备怎么做？”
　　慕容清说道：“继续跟着花中君，借这次护送之机，看看能不能投入花家当个门客，然后再慢慢调查清楚到底是花满山个人行为，还是整个花家都与苍茫山有染。”
　　只不过，目前看来，更可能是花满山的个人行为，因为如果是花家与苍茫山有染，那这次花中君走火入魔，急需赶回花家，苍茫山没理由出来阻拦，反而更应该帮忙。
　　而根据我们调查到的花满山与花中君二人从小到大在花家的不公平遭遇，花满山怀恨在心，想要害花中君也合情合理，甚至于，花中君此次恰好在上党郡走火入魔，必须走苍茫山都难保不是花满山的手笔。”
　　顾观棋沉吟道：“但是，也不排除是花中君知道有人在调查他，而故意演一出苦肉计来洗清嫌疑呢？”
　　“就我们那些人？”慕容清自嘲一笑，道：“顾盟主，我还是有自知之明的，就我们这些人，还没资格让花中君来为我们演戏，若是花家要对付我们，跟碾死一只蚂蚁一样轻松。”
　　顾观棋轻笑道：“不是演给你们看，而是演给其他人看。”
　　“谁？”慕容清问道。
　　“我也不知道。”顾观棋说道，“不过，问问就知道是谁了。”
　　慕容清不解道：“问谁？”
　　“梅山四义！”顾观棋说道：“梅山四义应该是官家的人，只是不知道是哪一方的。”
　　“他们还有这身份？”慕容清诧异道：“顾盟主，您又是怎么知道的？”
　　顾观棋说道：“那个楚摇音对我太主动了，我就有些怀疑她对我图谋不轨，所以，这一路而来，就刻意留意他们几人。
　　沿途发现他们藏过两次密信，昨晚一次，今夜一次，我就偷偷取来看了的，昨晚密信主要汇报花中君，今夜密信，主要汇报的是我。那密信的写法，是官府体制内的人最习惯的写法。”
　　“原来是这样，”慕容清问道：“体制内写密信，跟我们普通人写的有什么区别吗？”
　　“当然，”顾观棋说道：“体制内的人，嗯，不论什么事都要先恭维领导，然后说事，屁大的事，要表达自己很辛苦，同时还要打补丁，预防出事后无法摘除责任，这叫程序正确！”
　　“原来如此，涨见识了，”慕容清说道：“难怪跟官府的人打交道时总觉得别扭。不过，顾盟主，你怀疑楚摇音……我倒是觉得大可不必。”
　　顾观棋疑惑道：“为什么？”
　　慕容清说道：“一般来说，女子不应该对你都挺主动的吗？”
　　顾观棋：“……”



第三章 ：请君入瓮
　　夜色如墨，风歇雪止，镇中重归沉寂。
　　顾观棋与慕容清返回客栈。
　　随后两人径直穿过大堂，沿着楼梯走上二楼，在楚摇音的房门前站定。
　　顾观棋敲了敲门。
　　门内传来楚摇音的声音：“谁？“
　　“楚女侠，是我，顾观棋。“
　　当即，房间里就响起脚步声，有人快步靠近，门闩“咔嗒“一声被拉开，门板向内敞开。
　　楚摇音站在门内，笑吟吟地说道：“咦，顾盟主？这是长夜漫漫，无心睡眠，来找我谈心的吗？你……“
　　话没说完，她就看到了顾观棋身后的慕容清，顿时就撇了撇嘴，道：“慕容大侠，你没事不睡觉，大半夜瞎溜达啥呢？“
　　慕容清微微笑了笑，说道：“楚女侠太厚此薄彼了，顾盟主来就是找你谈心，我来就是瞎溜达了。“
　　“那能一样吗？”楚摇音笑了笑，侧身让开半步，说道：“顾盟主，你找我是有事吧，来进来说，外面冷。嗯……至于慕容大侠，你就在外面看着好了。“
　　慕容清哑然失笑。
　　顾观棋也有几分忍俊不禁，不过，他倒是没有进门，而是说道：“楚女侠，我找你打听点事情。“
　　楚摇音说道：“顾盟主尽管问，我知无不言，言无不尽！“
　　顾观棋问道：“你们是朝廷哪一方的人？“
　　楚摇音瞳孔深处闪过一丝异色，但面上却不动声色，歪了歪头，一副茫然不解的模样：“顾盟主，你在说啥呀？我是梅山派的人啊，我……“
　　顾观棋摆了摆手，打断了她的话，说道：“楚女侠，咱们就明人不说暗话了。你是朝廷的人，我已经确定了，只是不确定你到底是哪一方的。“
　　楚摇音张嘴准备狡辩。
　　顾观棋又开口道：“算了，我也不问你是哪一方的人了，我只问一个事情，你们是来调查花中君什么的？是不是怀疑花家与苍茫山有勾结？“
　　楚摇音微微皱了皱眉，问道：“顾盟主，你们为何突然来问这个事情，总得有个理由吧，你说出理由，我才能考虑能不能说。”
　　顾观棋说道：“这件事情和慕容大侠有关……”
　　楚摇音说道：“进屋里来说吧！”
　　当即，
　　顾观棋和慕容清便进入了房间里。
　　随即，
　　顾观棋和慕容清便将事情的经过讲述了一遍。
　　听完之后，楚摇音微微松了口气，说道：“所以，你们是想知道，到底是花满山与苍茫山有勾结，还是整个花家与苍茫山有勾结。吓死我了，我还以为你们也要对花中君出手呢！”
　　顾观棋说道：“看来，楚女侠知道实情。”
　　楚摇音点了点头，说道：“花家也的确有人与苍茫山有勾结，但是与花中君无关，背后的保护伞也不是花家主脉，至于花满山就是大当家，我也是才知道。”
　　慕容清连忙道：“能不能说得仔细点？”
　　楚摇音说道：“花家如今正在发生内乱。此次花中君来上党郡谈生意，从头到尾都是一个针对他的圈套，所以，他才会走火入魔，而这个圈套，就是花家内部的人为他设下的。
　　具体原因是朝堂之争，花家分成了两派，一直争执不下。只不过，花中君失算，没想到另一派竟会要置他于死地，要发动内乱，这也是为什么他宁愿聘请外面高手护送，也不敢寻求官府或是熟人帮忙，因为他现在没法确定到底谁想他死，谁想让他活。”
　　说到这里，
　　楚摇音停顿了一下，说道：“现在想来，他之所以会失算，应该就是没猜到花满山会是苍茫山大当家。这个身份，已经注定了他们两兄弟迟早都是只能活一个！”
　　顾观棋说道：“看来，你连苍茫山背后的人也知道。”
　　楚摇音点头，道：“这件事情，对于朝堂外的人来说是隐秘，但是，对于朝堂中的人来说却是等于公开的。而我们师兄妹四人的任务是尽全力保护花中君返回花家，重新夺回花家大权。”
　　“嗯。”
　　顾观棋点了点头，然后便起身，说道：“行，我们知道了，那就这样吧，告辞！”
　　说罢，
　　顾观棋便转身准备离开。
　　楚摇音一脸懵，道：“这就完了？你就不问问其他的了？”
　　顾观棋疑惑道：“我还要问什么？我要问的已经知道了，我只需要知道花中君与苍茫山有没有勾结，因为我答应护送他走过苍茫山。
　　我来找你求证，只是担心他是在演苦肉计洗清嫌疑，我不想我送的是一个与贼匪有勾结的人，现在得到了我想要知道的答案，没啥要问的了。”
　　“不是，”楚摇音说道：“你就不好奇苍茫山背后是谁？我是哪一方的人？”
　　“不好奇。”顾观棋说道。
　　楚摇音：“……”
　　“走了。”顾观棋转身。
　　“你问问呗，”楚摇音笑吟吟地说道：“顾盟主，你要是愿意色诱我一下，指不定我就什么都告诉你了，你试试呗！”
　　顾观棋：“……”
　　一旁的慕容清挠了挠头，道：“长得好看，办事情这么容易的吗？”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“慕容大侠想多了，之所以楚女侠愿意说，是因为她知道我的身份，我虽然不是朝堂中人，但实际上早已经在掺和朝廷之事了，也已经是变相站了队。
　　所以，当楚女侠选择回答我们问题那一刻，我就已经知道她是哪一方阵营的人了，只是不确定是哪一方阵营里具体谁的人而已。”
　　慕容清恍然，道：“这样的吗？看来是我层次太低了。”
　　这时，
　　楚摇音站起来，说道：“慕容大侠，你先回避一下吧，既然顾盟主已经把话说到这个份上了，我就得把事情跟顾盟主一五一十交代清楚。”
　　慕容清微微颔首，转身就出了门，顺带着把门给关上了。
　　房间里，
　　楚摇音很是失望地说道：“本来还想着借这个机会看看有没有机会诱骗顾盟主牺牲一下色相呢，没想到顾盟主心里门清，我这点小心思失算咯！”
　　顾观棋轻笑了一下。
　　楚摇音说道：“我是东厂暗探，平日里混在江湖中，负责帮东厂收集一些江湖情报。这次事发突然，东厂在上党郡一带的暗探里，能打的只有我们师兄妹。
　　但此刻，花中君草木皆兵，谁也不敢信，我们便没有挑明身份，只以梅山四义的身份来保护他。”
　　顾观棋微微颔首。
　　楚摇音继续说道：“顾盟主应该也猜到了，苍茫山背后是左相派系，专门替他们做销赃、洗钱这些见不得光的事情，只是，我们也还一直都不知道苍茫山大当家竟然会是花满山。
　　那家伙隐藏得还真深，都道他文不成武不就，难怪这次花家内乱能够这么迅速，这么完善。看来是花满山已经在暗中谋划了很多年了。”
　　顾观棋重新坐下，说道：“花家是东厂扶持的？”
　　楚摇音摇头说道：“是太后的钱袋子，花中君能够成为大宗师，花家能够成为天州首富，都是靠太后在背后支持的。当然，花中君也没辜负太后的期望。
　　这些年来，太后与左相博弈，花家的银钱支持起了很大作用，花家也是太后最大的经济支柱，所以，花家内乱，乃是左相一招釜底抽薪之计了。
　　我们之前还挺疑惑，左相怎么做到短时间就让花家那么多高层倒戈的。怎么也没想到会是花满山在背后发力，这么算起来，十几年前，左相就算到这一日了！”
　　顾观棋说道：“不见得这么高瞻远瞩，没几个人会用十几年来布一个局，中间变数太多了。我觉得张介溪推动花家内乱能够如此顺利，更多的是花家内部那些人审时度势的结果。
　　如今朝堂局势，张介溪权倾朝野，本就压制着太后和东厂。而大将军燕昆仑如今，第一时间就上奏弹劾东厂督公魏谈瑾，信号已经传递出去。
　　在花家那些人看来，太后即将失势倒台，他们这时候还不及时抽身出来转投张介溪，待到太后彻底失势，花家必然遭遇清算，到时候可就来不及了。”
　　楚摇音撇了撇嘴，道：“没有花中君，花家就是个不入流的小家族，说不定早就覆灭了，他们却连花中君都要杀。而没有太后，也不会有花家如今的辉煌，可他们却还要背叛，真是些白眼狼！”
　　“人都是会趋吉避凶的。”顾观棋说道，“不过，你作为暗探，什么都跟我讲，合适吗？”
　　楚摇音说道：“前两日，我们刚出发没多久，东厂就有密信到我手里了，上面做了明确指示，如果顾盟主你察觉到了问题来问我，就让我一五一十跟你讲。如果你没来问，那我也不用主动跟你讲。
　　众所周知，你与左相有杀子之仇，与我们天然是盟友，但是，你这样的人物，不论是太后还是督公都知道，只能是合作，也不可能招揽到你。
　　所以，东厂那边的指示就是你有需要我就全力配合，但是，不能主动介入你的任何决定、干扰你的任何事情，怕引来你的误会，以为我们在算计你。”
　　顾观棋微微颔首。
　　他倒是理解东厂那边的顾虑，到了他现在这个层次，不论是个人武力还是背后势力、影响力，都已经能够在一定程度上影响朝堂大势了。
　　而偏偏他又是属于那种做决策完全不受其他影响，全凭个人主观意志的那种，稍微一点误会，就有可能做出不符合政客思想的决策，然后带来极大的动荡。
　　“按照你现在的说法，花中君已经陷入了一个死局。”顾观棋说道：“张介溪既然已经对他出手，推动花家内乱，必然是不会让花中君活着回去。所以，明面上，是要护送花中君走过苍茫山，实际上，是要面对张介溪为花中君安排的死局。”
　　““对，”楚摇音叹了口气，说道，“说实话，在接到这个任务的时候，我们师兄妹四人就已经是报了必死之心了，没想着还能活下来，我们是看不到任何生机。
　　当然，依我看，花中君应该也是抱着搏一搏的心态，只是万万没想到会那么巧，正好碰到你，让他看到了生机。这也是为什么我会那么主动地想要助你修行，不过，这暂时看来，我没能令你心动，没帮得上忙。”
　　顾观棋恍然，难怪楚摇音作为一个东厂暗探，竟然会做出那么草率的行为，正好是在听阿凤说他答应留下来护送花中君时。
　　“顾盟主，真的没办法让你心动吗？”楚摇音问道。
　　“这……”顾观棋说道：“楚女侠，这种事情讲究缘分的。”
　　“那就是我不够漂亮。”楚摇音失落道：“毕竟，短时间里的心动都在于外表。抱歉啊，顾盟主，没帮上你！”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《左右互搏术》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋默念“领取”。
　　一股玄妙的感悟瞬间涌入顾观棋的脑海，原本极难参悟的一心二用之法，顷刻间尽数融会贯通。
　　他只觉心神一分为二，却互不冲突，一神守实，一神游虚。左右大脑彻底分开，左手、右手不再受同一套思维束缚。
　　……
　　顾观棋收回心神，说道：“楚女侠的好意，在下铭记于心。”
　　楚摇音“嘿嘿”笑了笑，说道：“如果这次能够活下来，我会进京述职，到时候，我为你引荐个大美女帮你修行，必然让你一见就心动。”
　　顾观棋问道：“谁？”
　　楚摇音说道：“国子监女博士温淑仪，人称天州第一才女，也有称乾国第一才女，容貌漂亮，学究天人，才富五车，出身名门世家，而且武功还非常高，之前在天机阁麒麟榜上排名第一，两年前与齐州一位宗师对战胜了，因此下榜。
　　她真的太完美了，简直完美得不像凡人，找不到任何不足之处，你到时候见了她一定会心动。”
　　顾观棋微微挑了挑眉，
　　这个温淑仪，也是之前花中君许诺引荐的三个女子之一。
　　“你是不相信吗？”楚摇音问道。
　　“不是，”顾观棋说道，“只是想着，应该是用不着楚女侠帮忙引荐了，因为花中君请我护送他过苍茫山的条件，便是帮我引荐几位能助我修炼的女子，其中一位便是你说的温淑仪。”
　　“这样啊，”楚摇音说道：“那我就不多事了。”
　　随后，
　　两人又聊了几句，
　　顾观棋便告辞离开，退出了房间。
　　……
　　翌日清晨，大雪依旧没有停歇的迹象。
　　鹅毛般的雪片从铅灰色的天幕中倾泻而下，将整座小镇笼罩在一片白茫茫的死寂之中。
　　长街上的那些尸体已经被积雪覆盖了大半，只露出几截僵硬的肢体和破碎的衣角，与路面融为一体，远远看去，像是一堆堆隆起的雪包。
　　客栈里，
　　顾观棋刚从房间里走出来，楚摇音就迎面走了过来，说道：“顾盟主，花家主请你去一趟。”
　　“嗯？”顾观棋疑惑。
　　楚摇音说道：“我刚刚去跟他说了大当家就是花满山的事情了，他应该是怕你心头介怀，便想当面跟你说清楚。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“好。”
　　楚摇音叹了口气，说道：“我还以为我们隐藏得挺好，结果，你知道我们是暗探，花家主也知道，还早就确定了我是东厂的人，实在是太丢人了！”
　　顾观棋轻笑道：“要是没点警惕性和手段，随随便便就能被人安插暗子在身边，花家也发展不到如今的层次了。”
　　“这倒也是。”
　　两人一边闲聊着，很快就到了花中君的房间。
　　楚摇音站在门口没有进去。
　　顾观棋单独进去。
　　刚一进门，他就看到那一顶密封得严严实实的轿子，旁边坐着一个白发老者，面色苍白，气息奄奄，但依旧颇有气势。
　　阿凤站在那老者身旁，轻轻地拍抚着老者的后背，两人举止很是亲密，看得出来，关系非同一般。
　　“顾盟主，老夫便是花中君。”老者拱手说道。
　　顾观棋坐到旁边的椅子上，问道：“花家主不是不能见风吗？怎么出来了？”
　　花中君摆了摆手，说道：“我装的。”
　　“没有走火入魔？”顾观棋问道。
　　花中君说道：“那倒不是，走火入魔是真的走火入魔了，只是没有我表现出来那么严重。我知道苍茫山是张介溪在背后操控的，肯定不会让我活着回去。
　　所以，我便装得毫无战力，想着如果真到了绝境的时候，可以突袭一下，试试看能不能多拉点人垫背，示敌以弱，难保没有奇效嘛！”
　　顾观棋突然有种看到了闫望川的既视感。
　　果然，闫望川说得对，混江湖的，能够活到老的要么是武功绝顶，要么就是人精。
　　顾观棋看了看花中君，说道：“要不，我给你看看？我医术还算不错。”
　　顾观棋现在的医术不只是不错，其实可以说是很高，他有着药王神篇做基础，之后又获得天蚕魔功，这门武功融合了蛊术，直达蛊仙之境，而医术与蛊术在很大程度上是相通的，也就让顾观棋的医术有了很大突破。
　　听到顾观棋的话，花中君说道：“那就麻烦顾盟主了！”
　　顾观棋伸出手，把住花中君的脉。
　　不一会儿，顾观棋收回了手。
　　“怎么样？”阿凤急忙问道。
　　顾观棋说道：“的确是走火入魔，不过有两方面问题，一是经脉逆乱，二是精神重创。经脉逆乱我倒是能治，但是，这精神重创是与花家主修炼的武功有关，这非药石能治，我无能为力。”
　　阿凤连忙道：“能治一样也好啊！”
　　顾观棋说道：“那现在就治吧！”
　　“不急，”花中君说道：“我先把事情跟顾盟主讲清楚。刚刚楚女侠跟我说了，顾盟主已经知道了我花家如今的情况，所以，我请您来一趟，是怕您会担心我许诺的报酬不能兑现。
　　顾盟主，您放心，不论花家变成什么样，只要我活着，我答应为您引荐的那三位可助你修行的姑娘都能够办到，我用的不是花家的人情，而是我花中君的人情。”
　　顾观棋说道：“我并没有担心这个问题。”
　　花中君又说道：“另外，还请顾盟主海涵，此前未能如实将我的处境尽数告知。”
　　顾观棋摆手道：“这完全没有必要，你我二人本就是正常交易，你给报酬，我付出劳动成果，你没有义务把你的家事告知我，只需要把交易内容告诉我就可以。
　　所以，花家主，你不用想那么多，我不会因为你花家有变动而觉得我做这笔交易就亏了，毕竟，不论是花家如何变，我的任务又没有变，从头到尾都是护送你度过苍茫山，至于苍茫山上有什么，该有什么就有什么，就算是张介溪亲自来拦路，那也是苍茫山！”
　　花中君拱手道：“顾盟主不愧是三州武林盟主，果然透彻！”
　　顾观棋摆了摆手，又道：“不过，若是到了天湖郡，还要请我出手帮忙做什么，那就是另外的价钱了。”
　　“那是自然，那是自然，”花中君说道：“不过，只要我能活着回到天湖郡，花家的风浪就不是风浪了，因为花家内乱的最关键前提就是我不能活着回去。”
　　顾观棋说道：“应该是问题不大。”
　　花中君又说道：“此地毕竟是他们的主场，顾盟主还是要小心为上。苍茫十三寨在那位大当家的带领下，这些年招揽的高手不少，唉……”
　　说到这里，花中君长叹了一口气，道：“倒是真没想到我二弟花满山竟然隐藏得那么深，枉我这些年来，还一直对他心有愧疚，什么都紧着他，没想到他，唉……”
　　顾观棋说道：“人性都挺复杂的。不说这些了，我先给你治伤吧！”
　　“那就多谢顾盟主了！”
　　当即，
　　顾观棋就开始为花中君疗伤。
　　……
　　此时，苍茫山深处，一座依山而建的大寨中，正厅里烧着几盆炭火，烟气在低矮的房梁间盘旋，带着一丝沉闷的焦味。
　　主位上坐着一个戴着狮子头面具的男人，面具是铜铸的，表面被常年摩挲得泛出一层暗沉的光泽，只露出一双藏在阴影里的眼睛。他身形魁梧，肩背厚实，即便坐着也带着一股不容轻视的压迫感。正是苍茫山大当家。
　　下方右侧坐着一个文士，约莫四十来岁的年纪，面容清瘦，颌下三缕长须，穿一件洗得发白的灰蓝色长袍，手里捏着一把折扇。正是左相张介溪的头号幕僚，江湖人称“无计可施“的计三千。
　　左手边的椅子上坐着一个身形剽悍的中年男人，面容方正，颌下短须如铁刺般根根直立，眉宇间带着一股浓烈的肃杀之气。他穿着玄色劲装，腰间挂着一柄宽背厚刀，神态之间非常倨傲。
　　此人乃是大将军燕昆仑手下的头号大将，潘道荣。
　　炭火在铁盆中发出细碎的噼啪声，火光微微摇曳着。
　　狮子头面具下的大当家首先开口道：“两位，顾观棋已经入了死局。”
　　计三千轻摇折扇，说道：“三千先在此提前恭喜大当家建立不世之功。”
　　大当家摆了摆手，道：“现在庆祝为时尚早，那顾观棋不是易与之辈，稍有不慎，咱们就满盘皆输了，大将军和左相又不能亲自来杀他，咱们的计划，可是不能有丝毫纰漏的。”
　　计三千说道：“大当家放心，我在万松林那边的杀阵已经布置好了，就算出一点纰漏也能够挽回，更何况，我不觉得这一局顾观棋有什么活路。”
　　说着，计三千又望向潘道荣说道：“更何况，咱们还有潘将军兜底呢！”
　　潘道荣连忙摆手道：“计先生可别给我戴高帽，我几斤几两，自己心里有数，那顾观棋如今可是天榜排名十七，在天机阁榜单上，咱们乾国能够比他靠前的，可不过六七人而已，他可是真正乾国武力前十的人物！”
　　计三千连连摆手，道：“诶，潘将军，那顾观棋固然排名高，可您也不低。您虽然现在是地榜第九，但是，以您的实力，可不会弱于天榜宗师，只不过是没有那个机会而已。
　　据我所知，大将军已经将天枢战甲修复并送给了您。以您的武功，加上刀枪不入、水火不侵的天枢战甲，天榜之上，哪个高手不能与之一战？您就莫要谦虚了！”
　　大当家也附和道：“天机阁地榜大宗师中，我大哥位居十六。他也多次说过，地榜排名总体公允，唯有潘将军的排名与实力严重不符，名次排得太低了些。
　　如今又有至宝天枢战甲加持，天榜上的无上宗师，都不见得能够是潘将军的对手！”
　　潘道荣连连摆手，道：“计先生，大当家，切莫如此说，我就一些庄稼把式而已，你二人也都是鼎鼎有名的宗师，怎会不知道天榜地榜的差距，哪是一套战甲就能够弥补的！”
　　话虽然如此说，可潘道荣脸上却堆满了笑容。
　　计三千又说道：“正常情况，一套天枢战甲肯定不足以弥补地榜与天榜的差距，但潘将军您可不一样，您本身武功就有问鼎地榜榜首的实力，加上天枢战甲，百尺竿头更进一步，岂会弱于天榜宗师？”
　　“哈哈哈……”潘道荣大笑道：“计先生说笑了，不过，在下的确是想跟天榜的无上宗师切磋切磋，但一直苦于没有机会，这样啊，过两天杀顾观棋，就由我正面牵制他，您二位可不能跟我争啊，我就想跟无上宗师切磋切磋！”
　　计三千说道：“除了潘将军有此气魄，天下宗师谁敢拿天榜的无上宗师练手？在下佩服，我与大当家为潘将军压阵！”
　　大当家说道：“能够见到两大无上宗师对决，实乃我辈修士的荣幸！”
　　“两位说笑了，说笑了……哈哈哈，正面交给我，你们大可放心，”潘道荣说道：“不敢说能与顾观棋打平手，但牵制他三五十招还是没问题的！”
　　大当家很是感慨道：“有潘将军在，我就放心了，到时候，潘将军轻松牵制住顾观棋，计先生开启大阵，我与我大哥为顾观棋送上致命一击，大事可成！”
　　说罢，
　　大当家望向计三千，拱手说道：“计先生真可谓是妙计安天下，这一石二鸟之计，既可以除掉顾观棋，又可让我大哥入京潜伏在魏谈瑾身边伺机而动！”
　　计三千微微笑了笑，说道：“我这算什么妙计，不过是顺势而为，还是花家主与大当家深明大义，弃暗投明，否则，我能有什么计？”
　　潘道荣也附和道：“大当家，说真的，阉党祸乱朝纲、蒙蔽圣听、陷害忠良，你们花家之前居然还一直跟着他们瞎混，简直是助纣为虐！”
　　大当家连忙说道：“唉，潘将军教训得是，之前是我们花家识人不明，被魏谈瑾蒙骗，以为他才是忠臣，所以才会一直支持他。”
　　如今，经过计先生的指点，才幡然醒悟，这不马上就弃暗投明了嘛，与潘将军一起拨乱反正来了。我大哥深感错误，更是决定不顾危险，潜伏在魏谈瑾身边，为大将军、为左相做内应，以图早日肃清朝纲，清除阉党，还天下一个朗朗乾坤！”
　　潘道荣点了点头，道：“花家能够及时醒悟，为时不晚！”
　　大当家与计三千对视了一眼。
　　计三千脸上闪过一丝不易察觉的微笑，然后说道：“潘将军，我为你讲一下过几日的具体安排，您到时候正面牵制顾观棋，但是，不要恋战，该让的时候就得让。
　　不然，错过了时机，他一心逃走，我们可就真无计可施了，您的武功虽然不弱于他，可若是他一心逃跑，您又不善轻功，追不上他，我们武功低微，追上了也打不过他。”
　　“好！”
　　潘道荣说道：“放心，我明白，到时候与他过个一二十招，我就立马放他一马，把他交给你们。”
　　计三千又望向大当家，说道：“大当家，具体细节，就得你安排了，这里是你的主场，尤其是对付顾观棋的心境。”
　　“放心，一切都准备好了。”



第四章 ：路边两条……
　　一连数日，风平浪静，相安无事。
　　队伍从刚开始的警惕，慢慢都有些松懈了。
　　所有人都在怀疑是不是顾观棋在苍茫山外那几剑把苍茫山十三寨都给镇住了，不准备动手了。
　　当然，
　　顾观棋、楚摇音在内知道实情的人却是不敢松懈，都明白如今越是平静，接下来的浪潮就会越大。
　　这一日，傍晚。
　　队伍来到一座山腰，远远的就看到一座依山而建的大院，打着驿站的牌子。
　　顾观棋一行人来到驿站，驿站很冷清。
　　一路上，这种驿站虽然不多见，但是也不算稀奇，沿途都有胆大的投机者开的驿站或者客栈。
　　不过，普遍都很冷清，
　　全都是属于三年不开张，开张吃三年那种，住宿费、伙食费都贵得离谱。
　　一行人来到驿站。
　　这驿站还挺大，但是很冷清，没有客人。
　　掌柜一见生意上门，连忙带着几个小二出来，非常热情的招呼，脸上都笑出褶子了。
　　能够来苍茫山中的都是江湖人或者大商户，全都不是缺钱的主，一月半月不开张都无所谓，只要能够接到一单生意，就够把之前缺的生意全补起来。
　　顾观棋一行人进入驿站，
　　刚进门，就听到“叮叮铃铃”一阵脆响。
　　这驿站里竟到处都是风铃。
　　天光彻底沉入山脊之后，晚风裹着松涛从谷口灌进来，吹得那些屋檐下成排的风铃叮叮咚咚响成一片，高低错落。
　　楚摇音站在驿站大堂门口，抬头看了一眼那些在暮色里摇晃的铜铃，铁皮薄，敲起来脆生生的，风一过便响个不停。
　　“这些风铃还挺有风味的，山间野店瞬间就雅致了。顾盟主，你觉得呢？”
　　顾观棋微微点了点头，道：“想来这掌柜该是个风雅之人。”
　　楚摇音看向前面正点头哈腰的掌柜，看着那肥胖的身材和近乎要腻出油的胖脸，说道：“看不出来。”
　　顾观棋说道：“人不可貌相，指不定人家以前还是个秀才举人啥的，只是为生计所迫才来此地做生意的。”
　　楚摇音说道：“但肯定是个胆大的。”
　　顾观棋微微笑了笑。
　　敢在苍茫山一带开店做生意的，自然都是极为胆大的。
　　两人一边说着，
　　随着众人进了大堂。
　　大堂里已经掌了灯，几盏油灯挂在梁下，光晕昏黄。肉和尚、慕容清、刘元钦几人各自找桌坐下，阿凤已经跟掌柜谈好了房钱，又吩咐小二把热水送到后院去。
　　花中君的轿子则是在第一时间就已经进了后院。
　　众人吃了饭之后，也都陆陆续续去房间休息了。
　　山风一直都在吹，风铃一直叮当响着，好在并不嘈杂，不至于扰人清梦。
　　楼上廊间的油灯还亮着几盏，光晕在夜风中轻轻摇晃，将木廊的影子投在地上，晃晃荡荡的。
　　顾观棋没有睡。
　　他一如既往地盘膝坐在床榻上，闭目运功，调养精神。
　　突然，他听到楼下传来细微的脚步声。
　　那脚步声压得极轻，从一楼楼梯口贴着墙根往二楼摸上来，几乎与窗外的风声混在一起。一共有两个人，都是轻功一道的好手，刻意压着脚步，若是寻常江湖人根本察觉不到。
　　顾观棋微微睁开眼睛，
　　感知到那两人停在了他对面楚摇音的房间外。
　　顾观棋走到门口，微微打开门露出缝隙，便看到两个鬼鬼祟祟的人正蹲在楚摇音的房门外，赫然便是驿站掌柜和一个瘦小的店小二。
　　店小二轻轻在门板上一扣，竟扣下一个木块，露出一个小洞。
　　掌柜手里拿着一个细竹管对准那个小洞轻轻一吹，便有极淡的白烟从管口溢出，无声无息地飘入洞口。
　　顾观棋没有动，
　　因为他察觉到房间里楚摇音已经有了动作。
　　果不其然，就在下一瞬间，
　　楚摇音房间的门猛地被拉开。
　　掌柜还没来得及收回竹管，就看到门板突然洞开，一张带着冷笑的脸出现在他面前，正是楚摇音。
　　楚摇音抬手便是一掌拍出，掌风凌厉，结结实实地拍在掌柜胸口。
　　掌柜闷哼一声，整个人倒飞出去，撞开了对面顾观棋的房间门。
　　店小二反应倒快，见势不对转身要跑。
　　顾观棋屈指一弹，一道真气射出去。
　　那店小二只觉得一股无形力道从身后袭来，腰间一麻，整个人便僵在原地，连手指都动弹不得。
　　掌柜摔进屋里还没爬起来，同样被隔空点住了穴位。
　　两人一前一后，一个趴在门槛内，一个僵在廊柱旁，姿势古怪，动弹不得。
　　廊上的动静挺大，惊动左右几间屋子的人。
　　肉和尚的房门最先打开，他光着脑袋探出来看了一眼，见廊上站着楚摇音和顾观棋，又看了看地上那两个姿势诡异的人，愣了一下，随即大步走了出来。
　　“这怎么回事？”肉和尚问道。
　　紧接着，慕容清、刘元钦等人也先后推门出来。
　　楚摇音一脚踩住掌柜的手背，冷声道：“这俩狗东西趁我睡着往我房里吹迷烟。”
　　她说着，已经抽出了腰间的短刀，刀尖抵在掌柜的咽喉上：“说，你准备做什么？”
　　掌柜脸色惨白，但嘴倒是挺硬，连忙说道：“误会呀，女侠，我……”
　　楚摇音的刀直接往前递了半寸，掌柜脖子上立即喷出一道细细的血线，正好飞溅到店小二脸上。
　　小二吓得冷汗直流，连忙道：“我说！我说！是掌柜让我干的！他说你长得漂亮，他要我一起帮忙迷晕你，然后……然后送到地宫里去……”
　　楚摇音冷声：“什么地宫？”
　　小二的声音带着哭腔：“就在厨房下面，是掌柜自己建的，关了好些姑娘……供我们……供我们平日里无聊时消遣……”
　　“那些姑娘都是你们这么绑来的？”楚摇音的声音冰冷。
　　小二结结巴巴道：“是……有的是山下的民女……有的是我们劫商队时留下来的……”
　　楚摇音踢了店小二一脚，喝道：“带路！”
　　顾观棋屈指一弹，解了店小二的穴道。
　　当即，众人便跟着离开。
　　很快，就来到厨房。
　　店小二走到墙角，哆哆嗦嗦地蹲下身，按了一下地砖，只听“咔嗒”一声轻响，灶台对面的那面墙竟然向内滑开半尺，露出一条仅容一人通过的暗道。
　　暗道不长，约莫走了二三十级石阶便到了底。
　　尽头处是一扇虚掩的木门，门板厚实，缝隙间透出昏黄的烛光，还有断断续续的声音从里面传出来，有女子细碎的呻吟，有男子含混的大笑。
　　楚摇音抬脚踹开了木门。
　　门板哐当一声撞在墙上，烛火在气流中猛地一晃。
　　地道豁然开朗，竟是一间颇为宽敞的地室，四壁以青砖砌成，头顶悬着几盏油灯，光晕昏黄。
　　里面入目的景象让楚摇音握着刀的手猛然收紧。
　　地室里摆着几张矮榻，榻上铺着脏污的被褥，正有十几个赤条条的女子或坐或躺。
　　无一例外，身上都有着新旧不一的伤痕，有的还在往外渗着淡淡的血丝，显然都遭受过毒打折磨。
　　……
　　顾观棋等人突然闯入，那几个正在淫乱的小二、小厮等人都大惊失色。
　　不过，
　　他们还没来得及做出应对，楚摇音就怒喝一声：“王八蛋！”
　　然后，她一步踏出，提刀就砍。
　　肉和尚说了声“阿弥陀佛”，脸色却沉得难看，手中禅杖横挥，眨眼便杀了两人。
　　楚摇音的动作极快，几步之间便将地室里剩下的三个男人尽数斩于刀下。
　　都没用顾观棋、慕容清等人出手，楚摇音和肉和尚就把人杀完了。
　　但那十几个女子却一个个依旧面色潮红，做着各种魅惑的动作，甚至是相互之间抱在一起扭动身体，发出各种靡靡之音，看到顾观棋、肉和尚等一众男人，她们非常急迫地就要冲过来。
　　“阿弥陀佛！”
　　肉和尚念了一声佛号，立马转过身。
　　这时，
　　顾观棋开口说道：“她们都服了催情药，而且剂量不小，现在都神志不清，只会想着做那些事情。”
　　“那怎么办？”楚摇音问道。
　　“好说。”
　　顾观棋伸手一探，取出一个银针布袋，抓出一把银针丢了出去，瞬间精准刺中那些女子的穴位，顿时，那些女子全都安静了下来，一动不动。
　　随后，顾观棋从怀里摸出一个白瓷瓶递给楚摇音：“这里面的药，一人一粒，喂她们服下，要不了一会儿，她们体内的药力就散了。”
　　楚摇音当即便接过瓷瓶，倒出药丸，一颗颗喂到那些女子嘴里。
　　顾观棋说：“我去叫金彩彩和阿凤来给你帮忙，我们一群男子在这不太合适。”
　　“好。”楚摇音应了一声。
　　顾观棋、肉和尚、慕容清几人当即离开地宫。
　　几人都没有说话，气氛比较压抑沉闷。
　　因为他们都清楚，这些女人虽然人得救了，但后面能不能有勇气活得下去很难说。
　　很快，
　　几人走出厨房。
　　风铃声传来，叮叮当当，夹杂在风雪之间，非常清脆。
　　顾观棋去告知了阿凤和金彩彩，还有一个叫刘蓉的女刀客，加上楚摇音，他们队伍里一共就这四个女子。
　　后续的事情，
　　顾观棋等男子也不好插手，便各自回了房间。
　　……
　　回到房间，
　　顾观棋将门轻轻掩上，然后来到床边。
　　他重新盘膝坐于床榻之上开始冥想。
　　然而，就在这时，
　　他的脑海里忽然不受控制地浮现出一幕幕画面，正是刚刚地宫里那些赤条条的女子，扭曲交缠的身躯。
　　还有那一声声压抑而柔媚的低吟，仿佛此刻在他耳边若有若无地回荡。
　　顾观棋的眉头微微一皱。
　　那画面一闪即逝，可紧接着第二波更清晰、更具体的画面便涌了上来。
　　那些女子面色潮红、眼神迷离的模样如同烙铁般印在脑海中，还有那些娇喘、呻吟都仿佛近在咫尺。
　　顾观棋猛然睁开眼睛，瞳孔微缩，暗道：“不对劲，那种场面不可能影响到我的意志，我这是……中招了！”
　　当即，他心念一转，明玉功全力运转，他的神识仿佛在极寒之中骤然凝实，如同冰层下的深水，再无一丝波澜。
　　精神状态瞬间进入淡梦逍遥之境。
　　那一瞬间，天地万物仿佛都从他感知中褪去了。声音、光线、风与温度，一切外物尽数退散，唯有一缕意识悬于虚空之中，清澈如镜，不染尘埃。
　　而在这片彻底的寂静之中，唯一剩下的，是那若有若无的风铃声。
　　叮——叮——叮——叮——
　　那声音很轻、很脆，像是有无数细小的铜片在风中碰撞。
　　可当他的心神彻底放空之后，那声音便像是被放大了千百倍，从四面八方、从每一寸空气、从每一个缝隙里涌进来，无孔不入，丝丝缕缕地缠绕在他的识海之上。
　　“原来是这些风铃有问题，”顾观棋瞳孔微缩，暗道：“我之前竟然没有发觉，看来背后是有阵法高手了！”
　　顾观棋明白，这不是音波攻击。
　　以他的修为和境界，若是音波攻击，在他听到声音的第一时间就会察觉出来。
　　而他却一直没察觉到风铃不对劲，就只有一种可能，那就是风铃没问题，铃声也没问题，但通过特制的阵法结合起来，就能够形成特殊的力量。
　　“那也该现身了吧！”顾观棋低声道。
　　果然，
　　没一会儿，
　　夜幕中，突然传来一阵密集的马蹄声。
　　那声音起初极轻，如同山间滚动的碎石，可不过几息之间，便迅速放大、汇聚，越来越响，越来越密。
　　顾观棋推开窗户，望出去，便看到驿站之外，一队人马正在疾驰而来，火把的光在夜色中如同一条蜿蜒的火龙，正快速朝驿站而来。
　　驿站里其他房间的房门几乎在同一时间被推开。
　　慕容清、肉和尚等人第一时间就跑到了院里，同一时间，后院的门也打开了，四个轿夫抬着花中君那顶密闭的轿子快步走了出来，阿凤紧随其后，腰间的短刀已经出鞘。
　　花中君的轿子被稳稳放在大厅里，只有在这里才能形成有效保护，若是顾观棋等人在前面战斗，而他们躲在后院，一旦被人围攻，前面的人根本来不及驰援。
　　四个轿夫各占一角，将轿子护在中间。
　　“嘭”
　　驿站的院门便传来一声巨响，沉重的门闩从内侧断裂，两扇厚重的木门被人从外面猛地撞开，碎片四溅，火光瞬间涌入，将院子照得如同白昼。
　　乌压压的骑影从院门外涌入，铁蹄踏在青砖地面上发出沉闷的声响，寒光在火光中闪烁不定。那些匪徒个个腰悬兵刃，面色凶悍，火把在手中跳跃，将他们的面目映得明暗不定。
　　人数并不多，也就二十来号，但个个气势都不弱，绝对都是高手。
　　为首的是一个高大壮汉，身形魁梧得如同一座移动的铁塔，满脸横肉，手中提着一把厚背大刀，在火光中泛着幽幽的寒光。
　　他勒住马缰，目光在院中众人脸上扫过一圈，朗声道：“我是苍茫山青牛寨寨主庞大力，奉我们大当家之命，特来请顾盟主、花家主移步总寨做客！“
　　他的声音洪亮，在夜风中传出很远，震得屋檐上的积雪都簌簌落下几簇。
　　慕容清等人全都沉默着，严阵以待。
　　就在这时，
　　一道白影在夜幕中一晃而过，仿佛踏着月色出现在屋顶上，正是顾观棋，他踩在瓦片上，却一点声音都没有，看了看院里院外的那些贼匪，又俯看向庞大力，说道：“我敢去，你们大当家，敢见我吗？“
　　庞大力抬起头，随即咧嘴一笑，露出一口黄牙：“只要顾盟主够种，那就随我走一趟便是！“
　　顾观棋脸上没有任何表情，说道：“那就看看你有没有资格来请我了。”
　　他的声音很平淡，也听不出什么情绪，
　　人也是站在那里没有多余的动作，可随着他话音一落，恍惚之间，一股无形的威压便如同山岳般从屋顶倾泻而下，压得院中那些火把的火焰齐齐往下一矮，连那些马匹都不由自主地退了几步，打着响鼻，烦躁地踏着蹄子。
　　庞大力将大刀往地上一顿，发出“砰“的一声闷响，说道：“看来顾盟主是不肯走个面了，那可就别怪我们不客气了！”
　　顾观棋没有再说话，
　　直接拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在夜色中炸开，随即化作一道浩瀚的剑气横掠而出，裹挟着一股摧枯拉朽之势。
　　剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面的积雪被整片掀起，如同翻涌的白色巨浪。
　　庞大力的脸色瞬间变得惨白，他想要躲闪，可那道剑气来得太快、太猛，封死了他所有退路。
　　他只能眼睁睁地看着那道银白色的光芒朝自己当头劈下。
　　然而，
　　就在剑气即将触及他面门的那一刹那，一道高大的身影从壮汉身后猛然掠出，如同一座铁塔般拦在了他身前。
　　那身影通体笼罩在一层暗金色的战甲之中，战甲厚重而冷硬，每一片甲叶都泛着沉郁的金属光泽。
　　正是身着天枢战甲的潘道荣。
　　他手中提着一柄巨斧，斧刃足有磨盘大小，通体乌黑，挥动之间裹挟着凌厉的破风声。
　　“轰——！“
　　巨斧正面迎上了那道浩瀚剑气，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　气浪以碰撞点为中心向四面八方席卷，将地面上的积雪尽数掀飞，露出下方湿漉漉的泥地，一道道裂痕向四周蔓延。
　　不少残余剑气冲击在战甲上。
　　可战甲上，连一道白痕都没有留下。
　　“什么剑仙，你的剑也不过如此嘛！”潘道荣抬起头，盔甲里，只有一双眼睛露在外面，他抬手指向二楼屋顶上的顾观棋，发出沉闷的声音：“顾观棋，下来一战，让老子试试你的斤两！“
　　院子内外，火把在夜风中噼啪作响，将那道暗金色身影映得如同一尊铁铸的凶神。
　　夜风吹动顾观棋的衣袍与长发。
　　他立于屋顶之上，秋水剑垂在身侧，目光平静地落在院中那道暗金色的身影上。
　　“叮铃铃……叮铃铃……“
　　就在这时候，风铃的声音变得愈发密集了。
　　其他人没有察觉到不对劲，
　　但顾观棋却从那风铃声中听到了一股奇特的牵引力量，正来自于东侧的一栋小楼里。
　　此刻，
　　那栋小楼里，计三千正立于窗后，右手握着一口巴掌大的小钟，正以某种奇特的节奏轻轻敲击。
　　每一声钟响，都与风铃的鸣动完美契合，如同两条无形的丝线在夜空中彼此缠绕、共振。
　　他在这里布下了大阵，当然不止是那些风铃，更多的杀阵是埋在地下以及藏于各栋小楼房屋里的机关暗器，那些风铃只是大阵里的一部分，起的是影响心境的作用。
　　而他现在手里的这口小钟，是他的特殊兵器，也是隔空引动大阵的阵杵。
　　大院里，
　　屋顶上，
　　顾观棋听着风铃之声，微微偏头看了一眼东侧小楼，
　　然后，他出剑了。
　　秋水剑自鞘中铮然弹出，剑光如一道银白色的匹练，在夜色中炸开清冷的光弧，瞬间斩向那具暗金色的战甲，剑势在半空中绽放，仿佛一挂倒悬的星河。
　　天外飞仙，倾泻而去。
　　同一时刻，他的左手从袖中滑出一柄两寸长的短刀。刀身乌黑，毫无反光，几乎与夜色融为一体。
　　他松手，刀出！
　　小李飞刀。
　　飞刀离手的刹那便消失了，没有破空声，没有轨迹，像是被夜色本身吞没了一般。只有一缕极淡极细的气流扰动，在风雪中一闪而逝。
　　刹那之间，
　　飞刀便拐了几个弯，飞射进入东侧小楼。
　　窗口处，
　　正在敲钟的计三千浑身一震，只感觉汗毛倒立，如芒在背。
　　他都没看到什么东西，
　　只凭借高手的潜意识反应，手中那口小钟猛然翻转，钟口朝前，用力一敲，一道浑厚的真气自钟内震荡而出，化作一面几乎凝成实质的淡金色气墙，横亘在面前。
　　这时，他才看清那杀意来自于一把飞刀。
　　“嗡！“
　　一声沉闷的共鸣在空气中炸开，气墙上泛起层层涟漪，如同石子投入深潭。
　　飞刀的刀尖钉入气墙，停滞了一瞬，刀身上的黑色光泽与金色气劲激烈碰撞，迸发出一圈细碎的光点。
　　然后，气墙碎了。
　　裂缝从刀尖处蔓延开来，如同蛛网般向四面八方扩散，不过瞬息之间便轰然崩解，化作漫天金色碎屑消散在夜风中。
　　计三千猛地侧身，肩膀堪堪避开了心口要害。飞刀擦过他的锁骨上方，没入肩胛骨，带起一篷血雾。
　　他闷哼一声，脚下踉跄了半步，微微松了一口气，可一口气还没送完。
　　左肩处传来一阵剧烈的刺痛。
　　他低头看去，却见那柄飞刀的尾端，一缕极细的黑色丝线正从刀柄处蜿蜒而出，如同活物一般，顺着伤口往血肉深处钻去。
　　他下意识地伸手去扯，可一股冰凉彻骨的麻痹感已经通过肩膀急速蔓延而上，眨眼之间便窜过心脉。
　　“呃......“
　　计三千的身体猛地一僵。
　　他的眼睛瞪得滚圆，手中的小钟从指间滑落，当啷一声摔在地板上，滚了两圈。
　　然后他倒在地上，身体开始不受控制地抽搐，面色以肉眼可见的速度变得青灰，瞳孔中的光芒正在迅速涣散，身体开始腐烂，毒血蔓延，生机全无。
　　而另一边，
　　顾观棋在飞刀脱手而出那一瞬间，一式天外飞仙杀到潘道荣身前。
　　在满天剑气落下之时，
　　潘道荣已经抬起了手中的巨斧。
　　斧刃足有磨盘大小，通体乌黑，在火光中泛着沉郁的金属光泽。他将斧柄在掌中转了半圈，双手握紧，脚下猛然一蹬，整个人便如同一座移动的铁塔般冲天而起。
　　“来得好！老子的斧头早就饥渴难耐了！“
　　他暴喝一声，声如洪钟，一道巨大的斧影劈向那一道道清绝出尘的剑光。
　　“轰！“
　　两股力量在半空中猛然相撞。
　　刺目的白光在碰撞处炸开，将整座院落照得亮如白昼。气浪向四面八方翻涌，将地面上的积雪尽数掀飞，露出下方湿漉漉的泥地，院墙上的瓦片簌簌坠落。
　　顾观棋的那一剑余势未尽，仍有十几道细密的剑气穿透斧影的缝隙，击中了潘道荣的身躯。
　　“叮叮叮叮------“
　　一连串密集的金铁交击声在战甲表面炸开，火星四溅。那些足以开碑裂石的剑气落在暗金色的甲叶上，却依旧是一点痕迹都未曾留下。
　　潘道荣落回地面，双脚在地上踩出两个深深的脚印，狂笑道：“就这点手段？“
　　话音未落，他冲向顾观棋，身后拉出一道翻涌的尘浪，青砖碎片被劲风卷起，在他身后仿佛汇成了一条灰褐色的尾巴。
　　他的声音从战甲下传出来，瓮声瓮气，如同雷鸣：
　　“顾观棋！接老子一斧！“
　　那柄巨斧被他抡圆了高高举起，斧刃在夜空中划出一道乌黑的弧线，仿佛将天幕都劈开了一道裂缝。斧身上爆发出暗红色的流光，如同岩浆在沟壑中翻涌。
　　他身上爆发出一股磅礴恐怖的气势，随着斧头晃动，屋顶上的积雪被这股劲风掀落，簌簌地砸在院墙和地面上，扬起一片白色的雾尘。
　　斧刃之上，那道暗红色的流光凝聚到了极致，在斧锋边缘形成一道实质的赤色弧光，远远看去，仿佛他的手中握着的不是一柄斧头，而是一轮正在坠落的小太阳。
　　顾观棋面色平淡，
　　看着潘道荣冲过来，
　　他将秋水剑往地上一插，然后他也冲向潘道荣，同一时间，双掌一错，丹田之中至刚至阳的真气如江河决堤般奔涌而出，沿着经脉灌入双臂。
　　随后，他一掌探出。
　　降龙十八掌，时乘六龙。
　　霎时间，六道气劲自他掌心呼啸而出，每一道都有丈许长，裹挟着炽烈的金色光芒与浩荡的龙吟之声，排山倒海般朝潘道荣碾压而去。
　　龙吟震天，气劲如潮。
　　第一道气劲撞上斧面，斧身剧烈震颤。第二道紧随其后，将潘道荣整个人向后推了三步。第三道、第四道、第五道同时涌来，如同三道滔天巨浪叠加在一起，将他整个人掀飞起来，双脚离地。
　　第六道气劲后发先至，精准地撞在他胸口的战甲正中。
　　“轰隆！“
　　潘道荣整个人如同断线风筝般倒飞出去，撞穿了一堵院墙，又撞断了院墙外一棵碗口粗的槐树，然后重重砸在二十余丈外的雪地之中，溅起一片碎雪与尘土。
　　他口中喷出一口鲜血，染红了战甲的面甲，又顺着甲叶的缝隙滴落在雪地上，洇开一小片刺目的暗红。
　　他挣扎着想要爬起来，刚撑起半边身子，头顶便传来一道凌厉的破空声。
　　顾观棋从天而降。
　　降龙十八掌，飞龙在天。
　　他裹挟着磅礴的气劲与刺目的金光，一掌拍在了潘道荣的胸口。
　　“轰！“
　　又是一声巨响，地面以潘道荣为中心猛然塌陷，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延，泥土翻涌，碎石迸溅。
　　潘道荣整个人被这一掌拍进了地下，砸出了一个大坑。
　　他拼命挣扎，双掌拍击地面，试图从土坑中挣脱出来。
　　顾观棋又一脚踩在战甲胸口，一股磅礴的内力如同一座无形的山岳，将潘道荣牢牢镇压在泥土之中。
　　“有本事让我站起来！“潘道荣在战甲下大吼，“让我站起来，咱们堂堂正正打一场！“
　　顾观棋低头看着他，语气平淡：“你这乌龟壳不是密不透风吧？“
　　他右手探出，五指微张。
　　无数细如发丝的黑色蚕丝自他掌心涌出，密密麻麻地覆盖在暗金色战甲的表面上。那些蚕丝细密得如同第二层皮肤，沿着甲叶之间的缝隙钻了进去。
　　潘道荣终于慌了。
　　他能感觉到那些冰冷细长的丝线正在穿过战甲的连接处，如同无数条细蛇一般往甲胄内侧钻去。他拼命催动真气想要抵挡，可那些蚕丝却如同水银泻地般无孔不入，从肩甲、护颈、臂环的所有缝隙中同时渗透而入。
　　不过两三个呼吸之间，整个战甲内侧便已被天蚕丝覆盖殆尽。
　　下一瞬间，战甲里没了动静。
　　紧接着，毒血从战甲的一道道缝隙中涌出，暗红色的液体顺着甲叶的纹路往下淌，滴落在翻涌的泥土之间，很快便洇开了大片。
　　顾观棋抬起脚，后退半步。
　　就在这时，庞大力带着几个高手冲杀过来。
　　顾观棋挥掌冲杀。
　　而就在这时，他听到身后传来慕容清的惊呼声：
　　“花家主，快躲！“
　　顾观棋猛然抬头望去。
　　此刻，院中已经乱成了一团。
　　苍茫山贼匪正在与驿站里的人激烈交战，刀光剑影在火把下明灭不定。
　　原本被聘来护送花中君的十位高手中，除了梅山四义和慕容清、肉和尚外，还有四人。此刻，那四个人竟然同时反水。
　　那四个人同时出手将那四个没有防备的轿夫斩杀，然后同时杀向轿子。
　　四人出手快如鬼魅，配合得极为默契。
　　而就在这时，一股磅礴的内力自轿子中爆发，直接将轿子轰然震碎，木屑与碎布向四周迸溅。
　　花中君显露出来，他周身流转着一层透明的护体罡气，如同倒扣的钟罩，将那四柄兵刃同时挡在身外。
　　“叮叮叮叮！“
　　四声脆响几乎连成一声，四柄兵刃同时刺在罡气表面，却再也无法寸进。罡气表面泛起一圈圈涟漪，却始终不曾碎裂。
　　然而，就在花中君全力运转护体罡气的这一刻，一道黑色身影从屋顶上方无声无息地掠了下来。
　　那身影快得如同鬼魅，一身黑色劲装，脸上覆着一张狮子头面具，正是苍茫山大当家。
　　他的身形在半空中一折一转，如同一只从夜空中俯冲的鹰隼，一掌拍下，一道掌印瞬间扩大，仿佛一朵乌云从天而降，覆盖而来。
　　花中君瞳孔一缩，用力催动真气将那四个高手震开，然后快速运转功力，朝天一掌拍出。
　　当即，两掌相碰。
　　“轰隆”一声，
　　恐怖的气浪向着四周扩散而去，掀起飞雪与淤泥四溅。
　　“噗！“
　　花中君闷哼一声，一口鲜血喷出来，整个人倒飞出去数丈。
　　大当家见状，快速冲去，再下杀手。
　　花中君脸色一变，急忙翻身跑向顾观棋。



第五章 ：路边四条……
　　花中君捂着胸口，踉踉跄跄地冲到了顾观棋身后，才刚站稳脚步，便见一道身影已飞掠而至，正是大当家。
　　他袖中滑出一柄匕首，刀身乌沉，在火光中不见反光，无声无息，飞射而来，瞬间破空而至，仿佛刺破了空间，裹挟着恐怖的力量，直直刺向花中君的胸口。
　　而这时，顾观棋站在花中君身旁，他微微抬起手，轻轻一挥。
　　“锵——“
　　那柄匕首在半空中猛地一顿，随即倒飞回去，速度快得在夜色中划出一道笔直的残影，原路返回射向大当家。
　　大当家五指一探，精准地抓住了刀柄。
　　可匕首上附着的力道却如同山洪倾泻，他的身形瞬间被那股巨力拖拽着向后滑出数步，靴底在青砖地面上犁出两道深深的沟壑，方才勉强稳住。
　　他站定身形，低头看了看掌中那柄仍在嗡嗡震颤的匕首，又抬起头来，目光穿过翻涌的火光与烟尘，落在顾观棋身上。
　　“顾盟主，何苦多管闲事？“
　　大当家的声音从狮子头面具下传出来，沙哑而低沉。
　　顾观棋望着他，语气平淡：“你就是苍茫山大当家？花满山？“
　　大当家沉默了一瞬，随即冷声道：“我不知道你在说什么。“
　　这时，花中君捂着胸口走到顾观棋身旁，嘴角还挂着一缕未干的血迹，他望向大当家，沉声道：“老二，我已经知道你的身份了。我们兄弟二人，何至于走到今日这般相残的地步？“
　　大当家瞳孔微缩。
　　夜风从院中穿行而过，吹动他身上的黑色劲装，那副狮子头面具在火把的光影中明灭不定，他说道：“别说废话了。今日，要么你们死，要么我死。没有第三条路。“
　　花中君微微叹了口气，转头看向顾观棋，低声道：“顾盟主，我方才与他交手时察觉到他真气有异，极为古怪，十分难缠。你我联手，我在旁辅助你，不可轻敌。“
　　顾观棋微微点头。
　　当即，花中君深吸一口气，双掌交叠于丹田之前，运转功力。一股浑厚的气息自他体内升腾而起，在身周凝成一层淡青色的光晕。
　　下一刻，
　　花中君动了。
　　然而，他没有杀向大当家，反而是身形猛地一转，右掌骤然拍出，掌风凌厉，直奔顾观棋后背。
　　这一掌毫无征兆，快得如同电光石火。
　　顾观棋抬手一掌拍去。
　　两掌相碰之间，花中君的掌中竟然猛地爆发出一道磅礴的吸力，瞬间将顾观棋的手掌牢牢吸住。
　　同一时间，花中君左手的食指点出，指尖凝聚着一道凝如实质的银白色光芒，直直点向顾观棋的额头。
　　这一指，带着强大的精神攻击，直击识海，足以令任何宗师级高手在瞬间心神失守。
　　而几乎在花中君出手的同一刹那，大当家也动了。
　　他脚下猛地一蹬，整个人如同一道流光般冲掠而出。在他身周，磅礴的真气如同沸水般翻涌升腾，迅速在夜空中凝聚、演化，转瞬之间便化作一头足有丈许高的巨大狮子虚影。
　　那狮子通体赤红，鬃毛如火焰般翻腾舞动，双目中燃烧着两团暗金色的火焰，张开巨口，发出一声无形的咆哮，裹挟着排山倒海般的气势朝顾观棋飞扑而下。
　　一前一后，两道杀招，配合得天衣无缝。
　　然而——
　　就在花中君那凝聚着毕生功力的指尖即将触及顾观棋额头的刹那，他的脸色猛地一变。
　　因为他体内气血竟陡然逆流，一股不属于他真气的能量顺着他的经脉，如同一条被激怒的毒蛇，以摧枯拉朽之势直冲他的丹田。
　　“噗——“
　　花中君一口鲜血喷出，整个人如同断线风筝般倒飞出去。
　　与此同时，
　　顾观棋面无表情，
　　猛然一掌拍出，
　　正是降龙十八掌里的突如其来。
　　他一掌拍出，并没有太多蓄势，可当那道掌力离手的刹那，空气骤然翻涌，一道磅礴的气劲如同蛟龙出海般呼啸而出，裹挟着排山倒海般的威势，与那头扑来的赤红狮子正面相撞。
　　“轰——！“
　　一声巨响在院中炸开。
　　真气激荡，气浪翻涌，那巨大的狮子虚影在触及金色气劲的瞬间便开始崩解，从鬃毛处碎裂，裂纹迅速蔓延至全身，不过一息之间便化作漫天赤红色的光点，消散在夜风之中。
　　大当家的身影在碎裂的狮子虚影后显露出来。
　　他被那股磅礴的气劲正面击中，身形如同被一柄无形的巨锤砸中，整个人离地而起，向后倒飞了数丈，重重撞在身后的院墙上。
　　“轰隆——“
　　青砖砌成的墙壁应声而裂，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延，他顺着墙壁滑落在地，口中喷出一口鲜血，染红了面具下方的衣襟，脸上的面具碎裂，露出一张与花中君有七八分相似的面容。
　　而这时，
　　倒飞出去的花中君才砸落在地上，他快速翻身爬起来，可刚站稳，嘴里就喷出了一口血，他难以置信地看向顾观棋，说道：“你……你何时对我下的手段！”
　　顾观棋说道：“哦，那日为你疗伤，就顺便在你体内留了一道真气。”
　　花中君瞳孔一缩，惊道：“你……你那时候就怀疑我了？怎么可能？我哪里露出了破绽？”
　　顾观棋平淡道：“所有临时制定的圈套都离不开一个特质，那就是巧合。而我偏偏又是一个不太相信巧合的人。
　　我巧合地碰见了你们在招聘高手，然后又很巧合地，刚好从里面混进来一个知道苍茫山大当家真相的人，然后，又很巧合，你我天然是同个派系，有着共同敌人张介溪……”
　　顾观棋微微摇了摇头，说道：“巧合太多就是刻意了！”
　　这时候，
　　在另一边，正以掎角之势防御的梅山四义几人都一脸懵，楚摇音大声道：“可是，顾盟主我真是东厂暗探啊！”
　　顾观棋摆手道：“你不重要，如果没有你们，也会有假的东厂暗探让我知道花中君与我是天然盟友，我可以相信他。”
　　“哦，这样吗？”楚摇音点了点头。
　　花中君深吸了一口气，说道：“可是，你就不怕你猜错了？毕竟，你没有实质性证据可以确定我要对付你。”
　　“无所谓啊，”顾观棋说道：“种在你体内的真气，我随时可以取掉，又没有影响，我对真气的把控能力超乎你的想象。
　　而且，如果不是因为我无法完全确定，你觉得你能活到这里吗？能有机会对我出手吗？”
　　花中君轻笑了一下，说道：“不愧是能够覆灭撼岳门，成为三州盟主的人物，果然不好对付，我已经很小心了，为了取信于你，我连走火入魔都是真的，没想到……幸好我们早有防备，虽然出了点纰漏，但是，无伤大雅！”
　　顾观棋瞳孔微缩，心头警惕拉满。
　　他之所以会跟花中君说这么多废话，就是猜测他们肯定还有后手，所以，借着说话释放精神感知探查。
　　但是，对方的后手隐藏得极深，
　　他到目前丝毫没有察觉到异常。
　　所以，一边感知的同时，顾观棋已经悄然运转了天蚕魔功，随时开启蚕茧做防御。
　　这时，
　　花满山也已经站了起来，擦着嘴角的血迹。
　　花中君则是盯着顾观棋，微微一笑，然后望向花满山，说道：“老二，别藏着掖着了！”
　　花满山微微点了点头，朗声大喊道：“计先生，该起阵了，潘将军，你也别装了，该收尾了！”
　　顾观棋神经紧绷，瞬间警惕。
　　然而，
　　空气一片死寂，只有寒风吹拂着，没有任何异常出现，也没有新的人出现。
　　花中君瞳孔微缩，低呵道：“老二，怎么回事儿？”
　　花满山脸上满是诧异，望向东侧小楼，大喊道：“计先生，你在干什么？”然后，他又望向院外大坑，喊道：“潘将军……”
　　顾观棋眉头一皱，面露疑惑，说道：“慢着，我打断一下，你们的后手，不会是指的楼上那个用阵法的家伙和刚刚那个穿着铁疙瘩的家伙吧？”
　　花满山眉头一挑，惊道：“你知道楼上有人？”
　　“知道啊，早已经被我杀了。”顾观棋又指了指院外泥坑，说道：“还有那个铁疙瘩，倒是挺扛打的，挨了我好几掌！”
　　花满山眼中满是惊恐，然后突然转身就跑，还不忘大喊道：“大哥，快跑！”
　　顾观棋冷声道：“还以为有什么强大后手，结果是路边几条……”
　　这时候，
　　花中君与花满山几乎在同一瞬间暴起，各朝一个方向飞掠而出。
　　一人掠向东侧断墙，一人冲向院后密林。
　　两人都是宗师级高手，纵使身受重伤，那逃命的速度依旧快得不可思议，残影在火光中一闪而逝，眼看便要没入夜色。
　　顾观棋站在原地，衣袂被夜风拂动。
　　他双掌探出，十指微张，掌心朝外。
　　霎时间，无数细如毫发的黑色蚕丝自他掌中汹涌而出，如同两道黑色洪流决堤倾泻，铺天盖地地朝着那两个方向席卷而去。
　　那些蚕丝在夜空中展开的速度远超肉眼追踪的极限，黑光一闪，密密麻麻的蚕丝便已追至花中君身后，瞬间缠上了他的脚踝。
　　花中君身形猛地一滞，整个人被从半空中硬生生拽落，摔在泥地之中。他反手一掌削向脚踝处的蚕丝，掌锋划过，却只迸出一溜火星，蚕丝纹丝不动。
　　“嗤——”
　　蚕丝骤然收紧，勒入皮肉。
　　花中君发出一声凄厉的惨叫，那声音在夜风中尖锐刺耳，只响了半声便戛然而止，更多的蚕丝已经缠上了他的双臂、腰腹、脖颈，层层叠叠地收紧，将他整个人裹成一只黑色的茧。
　　另一边，花满山也好不了多少。
　　他手中的匕首在蚕丝面前如同废铁，挥刀斩下，蚕丝只是微微一荡，随即以更快的速度缠上了他的手腕。紧接着更多蚕丝同时涌至，将他双腿牢牢钉在雪地之中。他想要运转真气震开，却感觉到那些蚕丝竟在疯狂地吸取他体内的真气，如同无数细小的吸管扎入经脉。
　　“啊——”
　　花满山的咆哮声只持续了不到两息便转为闷哼，继而彻底消失。那些蚕丝已经覆盖了他的口鼻。
　　两声闷响几乎同时传来。
　　两人重重摔在青砖地面上，发出沉闷的撞击声。
　　灰尘落定，露出下面两具面目全非的尸体，浑身皮肤呈现出一种诡异的青灰色，五官扭曲，身体以肉眼可见的速度腐烂、塌陷，散发出一股令人作呕的恶臭。
　　花中君与花满山，就此毙命。
　　余下的苍茫山贼匪们目睹这一幕，肝胆俱裂。
　　不知是谁先嘶喊了一声“跑——”，
　　那声音撕破了短暂的死寂，如同一根导火索点燃了所有人心中残存的求生本能。
　　霎时间，一众贼匪争先恐后地朝着院外各个方向疯狂逃窜，如同被惊扰的蚁群，在火光与夜色之间涌向四面八方。
　　顾观棋神色平淡，双掌再次探出。
　　无数黑色的丝线如同被风暴卷起的蛛网，铺天盖地地向四周蔓延开去。
　　它们贴着地面游走，在空中穿梭，缠绕上那些逃窜者的脚踝、腰身，将他们在奔逃中一个个拖拽回来。
　　惨叫声此起彼伏。
　　不过几个呼吸之间，那些贼匪全部死绝。
　　顾观棋收掌，蚕丝如同潮水般退去。
　　院中重归寂静，只剩下火把的燃烧声和风吹过尸体的呜咽。
　　他微微偏头，目光落在不远处的廊柱下。
　　阿凤跪坐在地上，双腿已经失去了知觉。她面色惨白，额头上冷汗涔涔而下，两条腿上各钉着三四根细如牛毛的黑色蚕丝，蚕丝没入皮肉深处，将她牢牢钉在原地，动弹不得。
　　她那一身紫裘披风上沾满了泥灰和血迹，发髻散乱，眼中满是惊慌。
　　慕容清则倒在几步之外，同样被蚕丝钉住了双腿。他的剑还握在手中，剑尖垂在地面被蚕丝牢牢固定着，另一只手撑在地上，勉力保持着半坐的姿态。
　　他面色苍白，眼中带着惊魂未定的震颤，目光落在顾观棋身上。
　　另一边，
　　梅山四义齐齐松了口气，四人都瘫坐在地上。
　　而在一堵废墟墙壁旁，身上到处都是伤痕的肉和尚将禅杖丢在地上，骂骂咧咧道：“他奶奶的，搞半天，就大和尚我一个人是真的单纯来挣赏金的啊！”
　　听到肉和尚的话，
　　顾观棋忍俊不禁，还真别说，
　　花中君招了十个人，梅山四义是东厂暗探，慕容清和另外四人都是在演戏，还真就肉和尚一个人单纯得跟混进狼群的哈士奇一样。
　　顾观棋伸手一探，将插在地上的秋水剑和剑鞘吸入手中，随即长剑归鞘，他走向阿凤，说道：“阿凤姑娘，能不能满足一下我的好奇心，我想知道你们到底是准备做什么呢？”
　　阿凤看着顾观棋，轻叹了一声，苍白的脸上带着几分娇媚，说道：“我若是老老实实说了，顾盟主可否看在我一介女流的份上给我留一命呢？”
　　“那不行，”顾观棋说道：“不过，我可以给你一个痛快。”
　　阿凤柔声道：“奴家能做的很多呢，顾盟主真就一点怜香惜玉之心都没有吗？”
　　顾观棋说道：“我家里的玉挺多的。当然，阿凤姑娘若硬是不愿意说，那我就只能让你感受一下世上最痛苦的求生不得求死不能了，想来，那边的慕容大侠也会愿意说的。”
　　阿凤叹了口气，说道：“其实，事情很简单，如同顾盟主您之前说的那样，对付您，是临时起意的计划。
　　花满山与花中君从来都是花家的双子星，从来都没有花满山遭遇不公的事情，那都是花家刻意制造的假象。
　　花满山、花中君两兄弟，一明一暗为花家保驾护航，后来，花中君明面上带着花家投靠太后，为太后办事，实际上暗地里是左相的人，而花满山则暗中化身大当家在苍茫山为左相办事。
　　如今，左相与太后之间已经到了决出胜负的最后阶段了，左相便制定了一出花家内乱的戏码。左相让花中君演一出苦肉计，使其重伤垂死，逃去找太后，然后顺理成章地潜伏在魏谈瑾身边伺机而动，在关键时刻给魏谈瑾致命一击。
　　顾观棋微微点了点头，道：“原来如此。”
　　““唉，”阿凤叹了口气，说道，“只可惜，人心不足蛇吞象啊，若是没有临时起意，事情就能顺顺利利地做下去了，哪会这般功亏一篑呢！
　　前些时日，在准备实施苦肉计时，突然收到消息，有暗探发现了顾盟主你的行踪，推测你是要入京，花家兄弟便起了心思，临时决定在苦肉计里再为你加一个杀局。
　　想着有花中君获取信任然后偷袭，计三千布下大阵，再有四位宗师兜底，可将你斩杀，换得泼天大功劳，结果，却是不自量力了。”
　　顾观棋点了点头，又指向慕容清，说道：“所以，他也是假的。”
　　阿凤说道：“慕容清是有这个人，一直在暗中调查花家，但去年就被花家察觉然后秘密处决了，这个慕容清是左相派来的，利用慕容清的身份引你入局的。”
　　“今天闹这么大，就不怕暴露引起魏谈瑾警惕吗？”顾观棋说道。
　　阿凤说道：“把知道花满山是大当家的人都杀了不就行了？”
　　“也是，”顾观棋点了点头，又问道：“张介溪干嘛不亲自来杀我？”
　　阿凤微微摇头，道：“左相若是出京，东厂必然知道，东厂察觉到问题，不可能不给你消息，那还怎么布局？指不定到时候反而是被你和魏谈瑾联手围攻。”
　　说罢，阿凤微微闭上眼睛，说道：“顾盟主，事情就是这么个事情，我没有骗你的必要，如今花中君花满山暴露，我说的这些，事后东厂稍加调查就一清二楚。嗯……给我个痛快吧！”
　　顾观棋微微抬手，
　　一根蚕丝穿透阿凤的心脏。
　　阿凤身子一颤，然后便倒在了地上。
　　随后，顾观棋又看向“慕容清”，屈指一弹，一道真气射进其眉心，随即，慕容清直接身死道消。
　　这时，楚摇音休息得差不多了，起身走过来，拱手道：“多谢顾盟主，这次，若不是有您在，他们的奸计定然得逞，后果不堪设想！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“恰逢其会，也是他们非得要来算计我。”说罢，顾观棋沉吟了一会儿，说道：“楚女侠，你要不要尽快通知一下东厂，你跟魏督公说一下，我给他送上了对花家抄家灭族的理由，还解决了花家最高战力，另外帮人帮到底，我继续到天湖郡，到时候若是花家阻止反抗，我再帮他处理，到时候抄没出来的钱财分我一半就成！”
　　楚摇音说道：“顾盟主，江湖上不是都传你视金钱如粪土吗？”
　　“谁说的？”顾观棋撇了撇嘴，道：“三州武林盟啊，几万张嘴嗷嗷待哺，我比谁都差钱！”
　　以前，
　　顾观棋是真不觉得差钱，但是，自从在洪州掌控军队之后，他就觉得自己缺钱了，养军队和养武林盟完全不一样。
　　武林盟靠着商路抽成以及各大门派定期上交的供奉完全绰绰有余，但是，军队就不一样了，军队是纯纯消耗，而且消耗极大。
　　要不是这花家在天州，实在距离他的地盘太远，他甚至都想自己去抄家灭族然后把所有钱都私吞了。
　　听到顾观棋的话，楚摇音肃然起敬，道：“顾盟主肩挑三州武林，身上担子重，唉，世人只看到顾盟主的风光，却看不到你背后的辛苦！”
　　顾观棋想了想，
　　他觉得楚摇音说得很有道理，虽然三州武林盟都是靠安怡她们在打理，他是甩手掌柜，但是，他需要一个人安抚她们好几个人，的确也是一种辛苦。
　　“楚女侠懂我！”顾观棋说道。
　　楚摇音说道：“我会如实将你的提议上报东厂。”
　　顾观棋微微点了点头，又说道：“对了，楚女侠，关于前几天你说等到了京城，帮我引荐国子监女博士温淑仪姑娘的事情，我觉得可以重新提上日程！”
　　楚摇音掩嘴轻笑了一下，说道：“行，等到了京城，我替你引荐。”
　　“多谢楚女侠！”
　　顾观棋由衷致谢。
　　原本他想着有花中君从中引荐，用不着楚摇音，当时也没想到事情会演变成如今这样。
　　倒是可惜了，花中君之前许诺引荐的可是三个女子。
　　顾观棋暗道了一声“可惜”，然后，他走到院外的那个泥坑处，将那一具战甲从泥坑里提了起来，然后将战甲打开，把尸体取了出来，便提着战甲进了驿站，将之放在了马车上。
　　这战甲非常扛打，是难得的宝贝。
　　他虽然用不着，但是可以送回洪州，交给方寸心或是天神门的高手，非常适合横练高手使用，战力加持很大，尤其是战场冲锋，堪称杀器。
　　……
　　翌日一早，
　　楚摇音下厨做了饭。
　　众人吃完饭后，楚摇音便安排由金彩彩和李政阳护送昨夜从地宫里救出来的那些女子下山，而她与大师兄刘元钦则与顾观棋一起继续去往天湖郡。
　　肉和尚也跟着一起吃了顿饭，然后选择随同金彩彩和李政阳一起护送那些女子下山。
　　随后，
　　众人分道扬镳。
　　接下来一路上，畅通无阻，再没有任何阻拦。
　　就这样过了七天，
　　终于走出了苍茫山，进入了天湖郡地界。
　　这日，傍晚。
　　一行三人来到了一座小县城，眼见天色已晚，便准备找个客栈休息。
　　然而，他们一连找了三四家客栈，竟然都已经满客了。
　　刚开始，他们还没放在心上，但是，随着一连几家客栈都满客，他们三人便意识到了不对劲。
　　这就只是一个很普通的小县城，并不算繁华，不太应该会出现这种情况。
　　于是，楚摇音便找了一家小面馆暂时吃饭歇脚，而刘元钦则是出去打探消息。
　　刘元钦出去的时间有点长，
　　顾观棋与楚摇音吃完面之后，又等了许久，刘元钦才赶了回来。
　　“顾盟主，三师妹！”
　　刘元钦一进门便坐下说道：“今天咱们怕是找不到客栈了，全城的客栈都被包圆了。”
　　楚摇音连忙问道：“怎么回事儿？”
　　“是因为花家，”刘元钦说道：“花家勾结苍茫山，花满山更是苍茫山大当家的事情已经传出去了，天州武林盟主江离人发了江湖追查令，如今，天州各方武林门派都在奔赴听花山庄，要去讨伐花家。”
　　楚摇音眉头一皱，道：“这件事情怎么会让武林盟介入了？我们不是第一时间通知东厂了吗？不应该是东厂直接带队抄家吗？”
　　刘元钦摇头道：“这我就不知道了，目前打听到的只有这点消息，这小县城里我也没有发现东厂的暗桩，打探不到其他内幕。”
　　“这……”楚摇音眉头紧锁，望向顾观棋，说道：“顾大侠，这就麻烦了，花家乃是武林势力，如果由武林盟介入，会不会影响到你分赃啊？”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“不会，武林盟号召各派讨伐花家，只能是解决江湖恩怨，这也是合情合理的。毕竟，花家做的事情，武林盟不插手才奇怪。
　　不过，瓜分花家，武林盟可没有这个资格，花家所有的钱财、商铺、地契这些东西，只有官府才有权力处置。武林盟能处理的只是商路等等武林地盘问题，我又不是天州人，不会来这里抢地盘，所以，武林盟介入，于我而言，没有任何影响。”
　　楚摇音说道：“我就怕事情没有那么简单，花家号称富可敌国，虽然这是个夸张的说法，但不可否认，花家的财富绝对会引来无数人觊觎。其他人说不准，但左相那边就不可能眼睁睁看着花家的财富溜走。”
　　顾观棋微微点了点头，问道：“东厂的人什么时候赶到？”
　　楚摇音摇头，道：“这几日没碰到东厂暗桩，我们也不清楚东厂那边如今是什么情况。”
　　刘元钦说道：“就怕有人捷足先登，东厂的队伍从京城赶来是需要时间的。”
　　顾观棋说道：“先不管那么多，我们尽早赶到天湖城再说。”
　　楚摇音说道：“行，我们现在先去找个地方休息一晚，明天早点赶路，如果赶急一点，再赶两三天就能到天湖城。”
　　当即，三人离开面馆。
　　最后，顾观棋掏了重金在一家大户人家借宿了一夜。
　　翌日清晨，天光微亮，晨雾还未散尽。
　　顾观棋三人简单用过早饭，便策马出城，沿着官道一路向西北方向疾驰而去。
　　到了中午时分，
　　他们远远看到了一个小村庄，便准备去村里花钱吃顿便饭。
　　然而，
　　刚来到村口，
　　顾观棋就忽然勒住了缰绳。
　　黑马打了个响鼻，在原地踏了两步，停了下来。楚摇音和刘元钦几乎同时勒马，偏头看向他。
　　“顾盟主，怎么了？”楚摇音问道。
　　顾观棋眉头一皱，道：“不太对劲，我闻到了血腥味。”
　　楚摇音脸色微变。
　　刘元钦说道：“是有些不对，这村子太安静了。”他目光沉凝地扫过那片灰黑色的屋顶，“就算是天气冷，村民们不出门，那也不该这么安静。一个村里，总该有几条狗、几个小孩吧！”
　　“进去看看就知道了。”
　　楚摇音双腿轻轻一夹马腹，便向村里进去，顾观棋和刘元钦也都紧随其后。
　　当他们接近村庄入口时，那股血腥味已经变得清晰起来，浓烈而刺鼻，混在干冷的空气里。
　　随着三人进入村里，
　　入目的景象让三人脸色都变得很难看。
　　村里横七竖八地躺着尸体。有老人，有妇人，有半大的孩子，有的倒在自家门口，有的倒在路中央，有的靠着墙根，姿态各异。
　　鲜血在黄土路面上洇开大片暗红，有些已经干涸，凝成了深褐色的痂块。
　　楚摇音快速赶过去查看，连续翻看了七八具尸体，说道：“全都是一剑毙命，没有任何挣扎痕迹，出手的人剑术很高。”
　　刘元钦面色铁青，怒道：“这是什么人干的，竟会如此狠毒？竟对普通百姓下此毒手！”
　　顾观棋也蹲下身，仔仔细细地翻看了几具尸体，脸色变得越来越凝重，低声道：“恐怕有麻烦了！”
　　楚摇音连忙问道：“顾盟主，怎么了？”
　　顾观棋眉头紧锁：“这剑伤，很像是我的天外飞仙留下的。”
　　楚摇音的瞳孔微微一缩。
　　顾观棋继续说道：“天外飞仙有一个特点，剑气前轻后重，瞬出瞬散，所以在伤口上留下的痕迹与普通剑伤有细微的区别。”顾观棋指了指尸体，“我刚刚翻看了几具尸体，无一例外，伤口都很明显带有天外飞仙的特色。”
　　楚摇音问道：“难道是你的同门？江湖上从未传过你的师门……顾盟主，你有同门吗？”
　　顾观棋微微摇头：“天外飞仙，你可以理解为是我自创的剑法。我可以很确定地说，这天下只有我一个人会。”
　　“那这剑伤？”
　　“不是真的天外飞仙，”顾观棋说道，“这些剑伤只是很像我的天外飞仙留下的，但只得其形似而未得其神韵，简单来说，是有人刻意模仿我的天外飞仙在杀人。”
　　楚摇音猛然瞪大了眼睛，恍然道：“所以，有人想要栽赃嫁祸给你。”
　　顾观棋微微点头，道：“模仿得很像，除了我，旁人根本看不出这些剑伤与我的天外飞仙所留剑伤的区别。”
　　刘元钦连忙道：“顾盟主，那我们快点走，不然，对方肯定会来这里抓现行。”
　　顾观棋微微摇头说道：“重点不是走不走，就算我今日没来这村子，这件事情也会被人算在我头上，并不需要抓现行，应该也没人敢来抓我现行，他们只需要有这个屠村的事情就可以往我身上栽赃了！”
　　楚摇音问道：“那我们现在怎么做？要去找出那幕后栽赃之人吗？”
　　顾观棋说道：“该做什么就做什么即可，不需要刻意去寻找，那些人会自己跳出来的。”



第六章 ：杀出真相
　　随即，顾观棋三人再一次启程上路。
　　又赶了大概一个时辰的路，前方的视野里终于出现了一座小镇的轮廓。
　　镇子不大，依着官道两侧延伸开去，约莫百来户人家，青灰色的屋顶在冬日午后的光线下显得灰扑扑的。
　　镇里的主街不长，两侧稀疏地开着几家铺面，大多门板紧闭，整个小镇也只有一家小酒楼可供食宿。
　　三人便进了酒楼点了饭菜。
　　正吃到一半的时候，外面忽然传来了阵阵驳杂的马蹄声。
　　随后，街面上，一队队人马正从镇口涌入，打着各色旗帜，在午后的日光下猎猎作响。有的扛着“铁剑门”的旗号，有的写着“飞云派”“青竹帮”等字样。
　　一共七八个门派，各自带着二三十号人，马嘶人喊，铁蹄铮铮，打破了这座小镇午后的寂静。
　　不过片刻之间，那家破旧小酒楼外面便聚了二三百号人。
　　乌压压的人头攒动着，各色兵刃在日光下泛着寒光，将酒楼正门堵得严严实实。
　　楚摇音的脸色沉了下来，她压低声音道：“顾盟主，看来，真的是有人栽赃陷害你。”
　　顾观棋说道：“无妨，先吃饭。”
　　这时，酒楼外已经有人开始喊话了。
　　一个粗嗓门的声音在人群中炸开，裹着内力，清清楚楚地传进了酒楼大堂里：
　　“顾观棋！滚出来！”
　　紧接着，第二个声音便接了上去：
　　“大胆狂徒，枉你三州武林盟主，竟来我们天州行凶作恶，丧尽天良！”
　　“堂堂剑仙，竟强抢民女不成就滥杀无辜，出来受死！”
　　骂声此起彼伏，一声高过一声，如同一锅煮沸的水在酒楼外翻腾。
　　楚摇音猛地站起身来，手按在了刀柄上，说道：“顾盟主，我和大师兄出去解释，我们梅山四义在云州江湖小有名声，或许能够从中斡旋一番！”
　　“没用的。”顾观棋继续吃饭，语气平平淡淡的，“如果解释有用，那就不叫栽赃陷害了。”
　　楚摇音眉头紧锁，道：“那怎么办？”
　　“没事儿，我有我的处理方式。”
　　顾观棋站起身来，将秋水剑握在手中，走向门口。
　　街面上，黑压压的人群在看清顾观棋面容的瞬间，齐齐安静了一瞬，随即又爆发出更加汹涌的声浪。
　　“他出来了！”
　　“围住！把路都堵好，别让他跑了！”
　　“顾观棋！你必须给个交代！”
　　刀剑出鞘的声音此起彼伏，寒光在日光下连成一片，密密麻麻的人潮将小镇街道堵满了。
　　顾观棋站在门口，一阵阵寒风吹动他的衣袍与长发，他静静地站在那里，目光扫视过人群，开口道：“我知道你们的来意，我也不想多费口舌。我只解释一次，没有屠杀百姓，那个事情是有人在故意栽赃陷害我。”
　　话音一落，人群中一个彪形大汉就大吼道：“你休想狡辩！”
　　有人附和：“对，你以为你是武林盟主就可以草芥人命了？”
　　“要么你自裁以谢天下，要么我们天州武林就要讨这个公道！”
　　“人证物证俱在！”
　　“……”
　　一时间，人潮激愤。
　　顾观棋没有再说话，而是直接拔剑出鞘，然后一剑劈过去，朝着叫嚷得最厉害的那一方劈去。
　　霎时间，恐怖的剑气如同江河倾泻，三四十号人当即身死道消，鲜血喷洒如雨，将酒楼门前的青石板染成一片刺目的暗红。
　　一时间，满街死寂。
　　方才还在叫骂的人群像是被一只无形的手扼住了喉咙，嘈杂声瞬间熄灭。
　　下一刻，
　　很多人都惊慌地四散开，人群一下就被点燃了。
　　“顾观棋，你要与天州武林为敌吗？”
　　“你能杀得了我们所有人吗？”
　　“……”
　　顾观棋收剑，他站在门口，白衣胜雪，目光平静，然后秋水剑轻轻一挥，吓得几百人齐齐后退，全都闭上了嘴不敢说话。
　　顾观棋冷笑一下，运功朗声道：“你们不是说我狡辩吗？我需要狡辩什么？“
　　人群中，一阵沉默。
　　好一会儿，一个声音从后方传来，带着几分颤抖和虚张声势：“顾观棋！你能杀得完我们天州武林吗？“
　　顾观棋连眼皮都没抬一下，又是一剑劈下。
　　这一次他出剑更快，剑光一闪而逝，快到绝大多数人连剑影都没看清。那声音来源的方向，当即又有十几个人被剑气扫中，连惨叫都来不及发出便扑倒在地，尸体横七竖八地叠在街面上，鲜血顺着石板缝隙蜿蜒流淌。
　　惊恐的声浪刚刚泛起便又被压了回去，人群如同被浪潮拍打的礁石，猛地向后涌退了半步，却又被身后的人潮堵住，进退不得，一个个面色如土。
　　顾观棋将秋水剑往面前的地面一顿，剑鞘底部磕在青石板上，发出一声闷响。他淡淡道：“我是杀不完天州武林，但今日在场的这些人，我能杀得完。还有谁不服，站出来说一说，我需要狡辩什么？“
　　长街上一片死寂。
　　方才那些气势汹汹的武林人士，此刻都像是被冻住了，连呼吸都刻意放轻了。没人敢出声，没人敢挪步，甚至没人敢与顾观棋对视。
　　顾观棋等了片刻，见无人应答，语气依旧平淡：“既然没人站出来回答我这个问题，那就开始下一个问题，说吧。今日是谁带的头来污蔑我？滚出来！“
　　人群依旧沉默。
　　顾观棋冷声道：“如果再没有人出来，那我就动手了，我也想看看，今天你们在场这些人，有几个能从我的剑下活下来。”
　　这充满杀气的话，顿时让许多人都心惊肉跳。
　　一时间，很多人的目光都不由自主地汇聚到了人群中央一个方向。
　　那里站着一个身披灰色袈裟的老和尚，约莫六十来岁的年纪，面容清癯，颌下无须，背着一柄厚重的铁剑。
　　他站在那里，原本还带着几分出家人应有的从容，可此刻被众人目光聚焦，那张满是皱纹的脸上已然渗出了一层细密的冷汗。
　　这时，楚摇音凑到顾观棋身旁，压低声音道：“顾盟主，那是天州鼎鼎有名的武林名宿，石马寺戒严方丈。此人武德颇高，在天州武林威望不低，能够在这么短时间召集这么多武林人士来此，也只有这种名望的人才行。“
　　顾观棋微微颔首，目光落在那老和尚身上。
　　戒严方丈被顾观棋的目光一盯，只觉得一股无形的压力如同山岳般压在肩头。他重重咽了一口唾沫，抬手擦了擦额头的汗珠，连忙上前两步，双手合十，躬身道：“阿弥陀佛！顾盟主息怒！我......我今日绝非有意冒犯！
　　事情是这样的。我今早路过刘家村时，恰好碰到了几个从村中逃出来的幸存者，他们哭诉说是顾盟主你在刘家村强抢民女不成就恼羞成怒开始杀人，说是你自己公开的身份。
　　我肯定是不相信的，以顾盟主的名望和侠名，怎会做出这等伤天害理之事！我当时想着，此事若真是误会，若不及时澄清，怕会给顾盟主带来更大的麻烦。所以，我才召集了附近几派的朋友，想着请顾盟主当面与那些幸存者对质一番，也好还您一个清白！”
　　随即，戒严方丈双手合十，向着顾观棋微微躬身：“顾盟主，若是您信得过我，不妨随我等在此地待上几日，我一定会还你一个清白，如何？“
　　众人都望向顾观棋。
　　然而，让众人诧异的是，顾观棋却是摆了摆手，冷笑了一下，说道：“有人栽赃我，而你是直接把事情闹大的，所以，你和栽赃我的人肯定是一伙的。“
　　戒严方丈心头一紧，连忙道：“顾盟主，我只是恰好路过，路见不平，便多管了一下闲事，你不能因为我行侠仗义就如此污蔑我，你说话得有证据，你……”
　　“我的话就是证据！”
　　顾观棋话音未落，身影已经消失在原地。
　　下一瞬，他如同鬼魅般出现在戒严方丈面前，右掌探出，五指如钩，直取戒严方丈咽喉。
　　戒严方丈瞳孔骤缩，他脚下猛地一蹬，身形向后急退，双臂交叉挡在前面。
　　“顾盟主！你……“
　　下一瞬间，
　　“咔嚓！“
　　清脆的骨裂声在寂静的街道上格外清晰。
　　戒严方丈闷哼一声，两条手臂以一个诡异的角度弯折下去，整个人踉跄后退，脚步不稳。顾观棋没有给他喘息的机会，反手一巴掌抽在他脸上，力道之重，将他整个人扇翻在地，灰色僧袍在尘土中翻卷，滚了两圈才堪堪停下。
　　他挣扎着想要爬起来，却被顾观棋一脚踩住了脊背。
　　这一切发生在电光石火之间。
　　街面上先是一片死寂，随即爆发出震天的怒喝。
　　“顾观棋！你干什么！“
　　“竟敢对戒严方丈动手！“
　　“你这是在公然与天州武林为敌！“
　　数道身影同时冲出，刀光剑影在午后的日光下闪烁如林。
　　顾观棋头也不回，左脚在地面上轻轻一顿。
　　一道气劲自他脚下扩散开来，如同水面荡开的涟漪，向四面八方席卷而去。
　　冲过来那几人只觉得一股排山倒海般的巨力迎面涌来，脚步齐齐一顿，随即如同撞上了一堵无形的墙壁，瞬间都倒飞出去，生死不知。
　　“滚！“
　　顾观棋低喝一声。
　　旋即，他双掌齐出，一式“时乘六龙“向前推出。
　　六道金色气劲呼啸而出，裹挟着震耳欲聋的龙吟之声，每一道都有丈许长，在午后的日光下泛着刺目的金光。
　　它们排山倒海般向前碾压而去，所过之处，地面上的青砖被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎片。
　　几十号人如同被狂风卷起的落叶，瞬间被掀飞出去，重重砸在后方的人群中，很多人倒在地上生死不知。
　　惊呼声、惨叫声、兵刃落地的叮当声混成一片，原本拥挤的街道上，正中央被清理出一片丈许宽的空地，碎砖散落一地，尘土弥漫不散。
　　剩下那些尚未被波及的人齐齐刹住了脚步。
　　顾观棋冷声道：“现在，谁敢往前一步，或是再敢说一句话，我就杀谁。招呼我已经打了，信不信由你们自己。”
　　众人站在原地，有人握紧了刀柄，有人举着剑，却没有人再往前迈出一步。
　　顾观棋依旧踩着戒严方丈的脊背，低头看着他。
　　戒严方丈那副慈悲温和的面容此刻沾满了尘土，嘴角挂着血迹。
　　顾观棋平淡道：“为什么要栽赃我？“
　　戒严方丈趴在地上，抬起头，沉声道：“顾盟主，我只是替那些无辜枉死的人讨个公道，想替你证明清白，你怎么这般不分青红皂白，恩将仇报……“
　　顾观棋没等他说完，取出几根银针。针尖在日光下泛着细碎的冷光。
　　“六扇门有一套审讯针法，名叫'千针百孔’，我经过改良之后，威力增长百倍不止，这世上应该没几个人顶得住。“
　　他将银针在指间转了半圈。
　　戒严方丈的目光落在银针上，瞳孔深处闪过一丝极其细微的恐慌。
　　这时，人群里一个胖子大吼道：“顾观棋，你要逼供吗，你……“
　　顾观棋一掌拍出。
　　霎时间，一道龙吟响起，恐怖气浪直接拍向那胖子。
　　“嘭”
　　一声巨响，那胖子直接倒飞出去，胸口塌陷，一口鲜血喷出来，后背出现一个凸出来的掌印，瞬间失去了生机。
　　霎时间，
　　众武林人士都大惊失色。
　　顾观棋撇了撇嘴，说道：“都说了，谁再敢动一下、说一句话，我就杀谁！”
　　人群里，一个壮汉大吼道：“顾观棋，你太嚣张了，你……”
　　顾观棋一剑斩出。
　　霎时间，剑气纵横，汹涌澎湃，那壮汉当即身体直接四分五裂，连带着他旁边好几个人都被剑气斩杀，直接倒下一大片，鲜血如雨。
　　众人都惊恐不已，
　　没想到顾观棋会一剑连没说话的人都杀了。
　　顾观棋平淡道：“谁说话我就杀人，至于会不会被误杀，就看你们自己的运气了！”
　　一众武林人士都脸色惨白，
　　不但没人再敢说话，反倒都提防着身旁的人开口，生怕一不小心就被误杀了。
　　这时，
　　长街变得很安静。
　　顾观棋将几枚银针射进戒严方丈穴位之中。
　　不过两息，
　　戒严方丈就发出歇斯底里的大吼：“我说……快……啊，我受不了了……我说啊……快取针……放过我……啊……”
　　顾观棋轻轻挥了挥手，一道真气度入戒严方丈经脉之中，暂时收住了银针。
　　戒严方丈趴在地上，劫后余生般喘着粗气，浑身都已经被汗水浸透了，他沉声道：“是……四极殿玄武，刘家村是他屠的，他让我配合他，他冒充你屠村，然后我来唱双簧，把事情闹大，然后我再站出来为你作保，拉着你一起调查真相为你澄清名声，从而达到拖延你的目的，至于他为什么要拖延你，我也不知道，我只是听他吩咐行事！”
　　戒严方丈此话一出，顿时人群里响起一片哗然。
　　一个年轻和尚大喊道：“方丈，你一定是被顾观棋逼得没法才胡编乱造的是不是，你怎么会与四极殿有来往？”
　　顾观棋望着戒严方丈，道：“对啊，你为什么会听玄武的吩咐？”
　　戒严方丈沉吟了一会儿，指着他掉落在地的剑，说道：“剑柄里面有信物，我……本就是四极殿的人，我十几年前才创建石马寺，能够短短时间将石马寺发展到如今的层次，就是靠四极殿在背后扶持的。”
　　顾观棋一掌拍向长剑。
　　剑柄碎裂，里面露出来一块令牌。
　　楚摇音连忙去捡起来一看，说道：“果然是四极殿的身份令牌，还是四极殿金牌杀手。难怪四极殿刺杀那么厉害，有你这种武林名宿做内应！”
　　一时间，人潮里一片哗然，很多人都忍不住大骂了起来。
　　顾观棋望向戒严方丈，问道：“玄武现在在哪里？”
　　戒严方丈摇头道：“我不知道，我真的不知道。四极殿等级森严，下级是不可能掌握到任何上级的信息的。
　　我知道的不多，我就只是执行命令而已，玄武会来对付你很正常啊，你杀了青龙、朱雀在内的几十号高手，四极殿都几乎废了。
　　四极殿内部一直都在研究你的武功，而且，玄武本来就是武道天才，集百家之所长那种，所以，他能够模仿你的天外飞仙。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　戒严方丈又连忙说道：“我真的不知道玄武在哪里，你给我个痛快，别再折磨我了！”
　　顾观棋反手一巴掌拍出。
　　一道掌印打在戒严方丈脑袋上。
　　戒严方丈顿时浑身一颤，七窍流血没了声息。
　　随即，
　　顾观棋望向那武林各派，冷声问道：“还有谁要来为民请命的？”
　　各派人马都齐齐沉默。
　　顾观棋冷哼一声，喝道：“滚！”
　　一时间，各派的人如蒙大赦，都快速离开，也顺便把尸体都带走了。
　　这时，
　　楚摇音走过来，询问道：“按照戒严方丈所说，四极殿是想要拖延时间不让你去听花山庄。”
　　顾观棋沉声说道：“四极殿，是张介溪的，这目的就不言而喻了，我要抄掉花家这件事，怕是不会那么顺利了。”
　　楚摇音说道：“张介溪不可能坐视花家那么大的财富落入他人之手。”
　　刘元钦接过话茬，说道：“而且，如今朝堂之中，应该都已经知道，花家是张介溪派系的，如果花家出了事情，张介溪若是不想办法保全，任由花家覆灭，那就会寒了其他人的心。”
　　楚摇音望向顾观棋，问道：“顾盟主，我们现在怎么做？”
　　顾观棋说道：“自然是继续去往听花山庄。”
　　楚摇音眉头紧锁，道：“那，这一路上怕是不会太平。”
　　……
　　入夜，听花山庄。
　　月光如水，原本大兴土木、极尽奢华的听花山庄，此刻在月光下显得死气沉沉。不仅仅是今夜，是最近这段时间，听花山庄都是一片萧索。
　　因为听花山庄已经被官府派兵围了。
　　自从朝廷那边收到消息，得知花家勾结苍茫山、花家二爷花满山更是苍茫山大当家之后，第一时间便通知了天湖郡官府将听花山庄给围了。
　　在消息核实结束之前，听花山庄所有人都不允许进出。
　　当然，
　　明白人都知道，所谓的消息核实，其实就是朝堂博弈，看花家背后的大人物能不能保得住花家。
　　而在听花山庄外，除了大量府军之外，如今已经汇聚了越来越多的武林人士，天州各大门派都有在陆陆续续的赶到。
　　如今天州武林盟主江离人，更是早在四天前就赶到了。
　　花家的事情，不只是朝廷方面会处理，江湖武林也是大事件，要知道苍茫山为祸天州武林多年，仇家遍地。花家与苍茫山不清不楚，自然会遭受武林讨伐。
　　此时，
　　武林盟队伍所搭建的临时营地里，到处都燃着篝火。
　　中间一座帐篷里，一个气质儒雅的中年男人正在烤火，此人正是天州武林盟主江离人。
　　“江盟主。”
　　帐篷里，很突兀的响起了一道清冷的声音。
　　江离人却是毫不在意，似乎是早有预料，头也不抬，道：“坐吧！”
　　阴影里，一个人影缓缓出现。
　　江离人这才抬起头，轻笑道：“玄武，你的隐匿之术越来越高明了，你要是来刺杀我，至少有六成机会将我一击毙命。”
　　那阴影里走出来一个气质很阴翳的男子，年纪看起来也就四十岁左右，穿着一身黑衣，身上背着一把长剑。
　　此人正是四极殿四大殿主之一的玄武，不过，四大殿主里，朱雀、青龙被顾观棋所杀，白虎叛逃，玄武已经成了四极殿唯一一位殿主。
　　玄武坐到江离人对面，说道：“我也觉得我有六成把握可以将你一击毙命，但是，如果是顾观棋，我一成把握都没有。”
　　江离人说道：“在你看来，我和他的武功差距这么大？”
　　玄武摇头，道：“那倒不是说你们的武功差别很大，而是顾观棋的杀性太强了。杀性越强的人，对杀意感知越敏感。
　　所以如果没有特殊环境隐藏，我去刺杀顾观棋，很有可能在我对他产生杀意那一刻，他也会警觉，以他的武功，只要稍微反应过来，我就杀不了他了。”
　　江离人微微点头，道：“如果他那么好杀，就不会有如今的成就了。”
　　玄武说道：“我暗中观察过顾观棋几次出手，他不仅是修为高，还很邪门，他会的武功非常多，即便是现在，我们依旧没把握确定他是不是已经把他会的武功显露完了。”
　　江离人叹了口气，说道：“最邪门的是他的多情道，相当于第二个君子游了。左相和大将军还不亲自出手，时间久了，可就真养虎为患了。”
　　“快了，”玄武说道：“此次事情结束，顾观棋就会入京，就算顾观棋不入京，左相和大将军也马上就要解决掉魏谈瑾，到那时，他们二人将会联手围杀顾观棋，以他们二人的实力，联手之下顾观棋绝无生机。”
　　江离人微微点了点头。
　　玄武又说道：“不过，眼下我们得先把花家的事情办了。刚刚收到消息，拖延顾观棋的计划失败了，顾观棋根本不上套，直接暴力破局，戒严那老和尚扛不住严刑逼供已经招了。”
　　江离人轻笑道：“我之前就说了，你那个计划不顶用，对付一般人的确可以。但纵观顾观棋出道以来的所作所为，他并不爱惜名声，你想要名声来裹挟他，根本行不通的。”
　　玄武问道：“那你说，现在怎么办？花家对左相和大将军都很重要，绝对不能就此倒台。如果顾观棋来了，你很难保得住花家，所以，无论如何都不能让顾观棋赶到。”
　　江离人有些不解道：“我不是很明白，左相和大将军都已经要对魏谈瑾出手了，到时候，他们独断朝纲，又何差一个花家呢？”
　　玄武摆了摆手，道：“江盟主，你懂江湖，不懂朝堂。在你看来，左相与大将军联手，只要扳倒魏谈瑾，就一切太平了？
　　权力斗争不是江湖厮杀，不是只看输赢，还要看后续如何稳定朝局，如何辅佐陛下治理天下万民，同时还要防止其他奸臣又趁机作乱，不是倒了一个魏谈瑾，朝廷就没有奸臣了。
　　而做这一切的根本离不开银钱的支持，所以，花家这种钱袋子，在任何时候都是非常重要的。”
　　“原来如此，”江离人点了点头，道：“那就按照我的计划来。”
　　玄武连忙问道：“怎么做？”
　　江离人看着玄武，说道：“如果，把顾观棋引到你的主场里，不求杀他，只需要缠住他五六天，你没问题吧？”
　　玄武沉声道：“你是说水里？”
　　江离人说道：“你的御水真功，在水里时玄奥莫测，只是缠住顾观棋，应该没问题吧？”
　　玄武点头道：“如果你能把顾观棋引到水里，别说缠住他五六天，就算是十天半月我也有把握。甚至于，如果顾观棋没有水性好的帮手，我把他耗死在水里都可以。但难就难在你怎么把他引入水里？”
　　江离人笑道：“自然是对症下药，美人计了！”



第七章 ：再见沈清秋，杀玄武
　　这日傍晚，暮色已至。
　　顾观棋三人只找到了一座荒山破庙落脚。
　　庙不大，屋顶的瓦片缺了大半，风从破洞间灌进来，卷起地上的枯草和灰烬。
　　刘元钦从庙外捡了些枯枝和松果，在殿中空地点起了一堆篝火，将几个面饼插在树枝上，架在火边慢慢烤着。
　　面饼被火一烘，渐渐散发出香气，在冷风里飘散开来。
　　楚摇音坐在火堆旁，伸手在火上烤了烤，望着庙门外沉沉的暮色，说道：“再赶两天，应该就能到听花山庄了，就是不知道东厂那边现在是个什么情况？“
　　刘元钦从火堆上取下一个面饼，吹了吹，小心地掰成两半，将其中一半递给顾观棋，另一半递给楚摇音，说道：“东厂什么情况得到了再说，但我们要到达听花山庄，怕是不会这么顺利。那日戒严和尚栽赃陷害没能成，左相那边不可能就这么算了。“
　　楚摇音接过面饼，咬了一口，点了点头：“我们是得注意点，只是，我有些不明白，左相为什么一定要阻拦顾盟主呢？“
　　刘元钦说道：“我这几日倒是想明白了。”
　　楚摇音连忙问道：“怎么说？”
　　顾观棋也抬起了头。
　　刘元钦说道：“首先，我们要明确一点，花家对于左相来说是很重要的，他肯定会想尽办法保全花家。一是因为财富，二是因为，他如果不保花家，会让其他投靠他的人寒心。
　　但是，眼下花中君勾结苍茫山，花满山是大当家的事情已经是板上钉钉，尤其是有东厂在背后推波助澜的情况，左相没办法把事情压下去颠倒黑白。
　　在这种情况下，他想要保住花家，就只有一个办法，那就是在这次讨伐大会上，天州武林盟与天湖郡府衙配合，同时从官府与江湖层面，将花家家主一脉从花家剥离出来。
　　简单来说，就是让花家主脉承担后果，牺牲少部分人保住花家大多数人，同时，保住花家的财产。因为在苍茫山事情发生之前，花家本就在演一出内乱的戏，如今把花家主脉摘出去承担责任合情合理。
　　这样一来，花家就可平安落地，继续为左相办事，甚至于，以前还是只能暗中为左相办事，如今可光明正大地行事了。”
　　楚摇音皱了皱眉，道：“没那么容易吧，东厂和天州武林不会同意让花家这么轻易就了事的。”
　　刘元钦说道：“朝廷方面，如今东厂被压制，其他人谁敢反对左相和大将军？至于江湖方面，若是武林盟主江离人亲自保花家，同时，天州各方大派本就有一大半都是左相派系的，普通的那些江湖人士同不同意根本不重要，也没人敢不同意。”
　　楚摇音恍然大悟，道：“所以，这就是为什么一定要阻拦顾盟主的原因。顾盟主与普通江湖人不一样，他是三州武林盟主，若他出现在讨伐大会上，即便是官府出示了证据，将锅全甩在花家主脉头上，他一句有疑义，要求重新调查，那变数就大了。”
　　刘元钦点头，说道：“再或者，顾盟主直接要求赔偿，花家到底该怎么赔偿？毕竟，花家需要赔偿的不只是顾盟主，还有这些年来与苍茫山有仇的各方人马或者势力，花家根本无法赔偿。
　　如果顾盟主不在，没人出头，有武林盟出面施压，主脉承担责任，事情就不了了之，若顾盟主出头，那其他那些原本没什么话语权的普通江湖人就立马不一样了，事情就能够闹大。”
　　楚摇音点头道：“那如果我是左相，我也一定会想办法阻拦顾盟主了。”说着，楚摇音望着顾观棋，问道：“顾盟主，等到了听花山庄，你的要求是什么？”
　　顾观棋说道：“我早就说了，正常抄家，花家的财富我要一半，到时候……”
　　话到此处，
　　顾观棋突然停了下来，然后抬起头望向破庙外，说道：“有人来了。
　　楚摇音和刘元钦两人当即将手按在了各自的兵器上。
　　庙门外依旧是沉沉的暮色，只有风声和远处偶尔传来的一两声鸟鸣，夕阳余光已经逐渐暗淡了。
　　过了好一阵，山道外传来一阵急促杂乱的脚步声。
　　紧接着，一道身影从夜色中跌跌撞撞地冲了出来。
　　那是一个女子，衣衫褴褛，发髻散乱，裙摆上沾满了泥土，有几处已经被荆棘勾破，露出下面沾着划痕的肌肤。
　　她跑得很急，非常的慌乱。
　　当看到破庙里的几人时，她顿时眼睛一亮，几乎是连滚带爬地冲到了庙门口，脚下一绊，整个人向前扑倒，摔在了门槛边，发出“砰“的一声闷响。
　　“几......几位大侠！“那女子的声音带着哭腔，又急又颤，整个人趴在地上，浑身都在发抖，“救救我！我与家人路过此地，遭遇了贼寇袭击，他们杀了我全家，还要抓我......求求你们救救我……“
　　她说着，双手撑着地面，往庙里爬了两步，然后跪在地上，朝着顾观棋三人的方向连连磕头。
　　她的衣衫本就破烂，此刻随着她的动作，肩头和腰侧的衣料又滑落了几分，露出一截苍白而纤细的肌肤。
　　她的容貌并不算出众，只能算清秀，可此刻跪在火堆旁，火光映在她身上，将那些破碎的衣料和裸露的皮肤勾勒出一种独特风韵。
　　“救救我......求求你们了......“
　　那女子跪地求救，
　　而顾观棋三人没有动，都望向了林中。
　　很快，七八道身影便从密林之中出现。
　　那些人个个手持刀剑，衣着杂乱，有的穿长衫，有的裹着破袄。
　　那女子惊慌失措，赶忙就躲到了顾观棋三人后面。
　　而林中那七八人呈扇形散开，隐隐将破庙包围。
　　领头的是一个女子，约莫二十五六岁的年纪，身量高挑，穿一身玄红色的劲装，腰悬双刀，长发以一根素银簪子束起，非常英气。
　　她快步上前，朗声道：“六扇门缉拿贼寇！闲杂人等退开……“
　　话还没说完，
　　那红衣女子的目光落在了顾观棋身上。
　　而顾观棋这时也在看着她。
　　四目相对。
　　那红衣女子满是欣喜，道：“你怎么在这儿？”
　　顾观棋脸上露出一缕温和的笑容，轻声道：“清秋，好久不见！“
　　顾观棋心头也很是欣喜，
　　他是万万没想到，竟然能够在这里遇见沈清秋。
　　当初，沈清秋放弃六扇门副千户的职务前去京城参加名捕计划后，顾观棋就再未见过沈清秋，也没有再听到沈清秋的消息。
　　他此次去京城，在途中就想着到了京城之后想办法打听一下沈清秋的消息，看看有没有机会见面。
　　没想到还没到京城，就先在这里相遇了。
　　这时，
　　躲在顾观棋身后那个衣衫褴褛的女子突然阴恻恻地说道：“你们认识呀？那可就太好了！”
　　一边说着，
　　她手持一把匕首，已经抵在了顾观棋的脖子上，轻声道：“这小郎君这么漂亮，不会是沈指挥使的情郎吧？”
　　那女人偏头望向沈清秋，说道：“沈指挥使，你也不想看到这么漂亮的小郎君死在这里吧？”
　　沈清秋平淡道：“不想。”
　　那女人轻笑道：“那正好，我也不想这么粗鲁的对待这么俊俏的小郎君，所以，沈指挥使，行个方便如何？我带着他离开，您也别追我了，等我到了安全的地方，自然就会放了他。”
　　沈清秋忍俊不禁，望着顾观棋，道：“我今日也算是长见识了，竟然有人能够挟持三州武林盟主、人间剑仙顾观棋做人质，钟思红，你们淮北一窟鬼真是厉害，你这成就，说一声天下第一也不为过了！”
　　钟思红神色一变，猛然偏头看向顾观棋，惊道：“你……你……你是……”
　　顾观棋轻描淡写地抬起手，伸出两根手指夹住了匕首。
　　他的动作很慢很平静，
　　可钟思红却惊恐地发现她根本没办法躲避，只能是眼睁睁看着顾观棋夹住她的匕首，然后，顾观棋轻轻一拉，她便主动松开了。
　　随后，
　　顾观棋向着钟思红轻轻一指点出。
　　钟思红瞬间便不得动弹了。
　　沈清秋立马招手，道：“拿下！”
　　当即，沈清秋身后两个大汉便拿着铁链上前将钟思红给绑了。
　　而沈清秋这时走进了破庙里，对几个手下摆了摆手，说道：“你们先去外面等我。”
　　几人当即得令离开。
　　这时，
　　楚摇音突然对刘元钦说道：“大师兄，这里没柴禾了，你跟我一起出去找找吧！”
　　刘元钦心领神会，当即便跟着楚摇音出了门。
　　破庙里，
　　沈清秋静静地看着顾观棋，看了好一会儿，目光落在了顾观棋腰间挂着的秋水剑上，心头莫名的一紧，装作不在意的样子，说道：“都堂堂三州武林盟主了，你也不知道换把好一点的剑，还用着这破剑呢！”
　　顾观棋微微一笑，说道：“你送我的东西，我自然是舍不得换掉的，在我心里，这就是天下第一的神兵利器。”
　　沈清秋轻笑道：“果然是太久没见你了，都变得这般油嘴滑舌了！”
　　顾观棋说道：“哪有，我一直都这样。”
　　沈清秋说道：“才不是，你当初要是也这般，我就……”说到这里，沈清秋摆了摆手，道：“算了，不说这些了，你怎么会在这里的？”
　　顾观棋说道：“说来话长，简单来说就是我去京城处理点事情，但是，途中遇到点事情……”
　　随后，
　　顾观棋便将苍茫山的事情以及这几日即将去往听花山庄的事情讲了一遍。
　　听完之后，
　　沈清秋点了点头，道：“还真是巧。”
　　顾观棋说道：“是巧啊，我计划着到了京城之后去见见你，还担心怕见不到，没想到在这就遇见了。清秋，你怎么样？参与名捕计划，顺利吗？”
　　沈清秋微微点头，道：“很顺利，在去年年中的时候，名捕计划就已经结束了，我成功入选，获得六扇门的神丹传功，修为大涨，如今六扇门十二司，我独掌一司，担任指挥使。”
　　“厉害呀，”顾观棋竖起大拇指，道：“指挥使，从三品大员了，以后可得罩着我呀！”
　　沈清秋翻了个白眼，说道：“你堂堂三州武林盟主，便是我们六扇门总督见了你都要礼让三分。”说到这里，沈清秋很是感慨道：“我知道你肯定会名扬江湖，但是，万万没想到你会这么快就天下皆知，独步天下！”
　　“我也没想到会这么快，”顾观棋说道，随即，他又问道：“对了，你今天是怎么回事儿？”
　　沈清秋说道：“我是差不多十天前就到了天湖郡的，当时是收到了情报，得知悍匪组织淮北一窟鬼出现在了天湖郡。
　　这一伙悍匪我们六扇门已经追查了许久，总府那边下令，让我亲自带队来缉拿这淮北一窟鬼。
　　来到这天湖郡之后，我追踪了许久才锁定了这伙人的行踪，今日便设计将他们拿下了。刚刚那女的叫钟思红，是淮北一窟鬼里的老大，外号孟婆。别看她长得白白嫩嫩挺漂亮，实际上穷凶极恶，杀人如麻。
　　此女武功高强，刚刚打到只剩她一个人了，她居然硬生生从包围里杀了出来。只不过，也该她落网了，好死不死的遇到了你，还拿你当人质！”
　　“合该你我今日能在此相遇。”顾观棋微微笑了笑。
　　沈清秋微微点了点头，道：“不过，我现在马上就得离开了，我得押送淮北一窟鬼去往京城，咱们不顺路。”
　　“那我们，京城见。”顾观棋说道。
　　沈清秋说道：“你来了就到东城杨柳巷第二排第八家，我就住在那里。”
　　“好！”
　　随后，
　　两人又坐着聊了一会儿。
　　沈清秋看着天色已经快要黑了，便不再耽搁，起身告辞离开了。
　　……
　　残阳如血，将官道两旁的枯林染成一片暗红。
　　沈清秋带着一队人马沿着官道疾驰，马蹄踏在黄土路上扬起细碎的尘土。
　　队伍中央，钟思红被铁链捆缚双手，琵琶骨处锁着两枚乌黑的铁钩，铁钩末端各系着一根细链，链尾拴在马鞍上。她端坐在马背上，面色苍白。
　　沈清秋策马行在队伍前方，双刀挂在腰侧，目光如鹰隼般扫视着两侧密林。
　　眼看着天色越来越晚，
　　沈清秋吩咐众人加快速度，争取在天黑之前与其他人汇合。
　　一时间，队伍的速度快了许多。
　　暮色从林间缝隙中漏进来，在地面上投下斑驳交错的光影。
　　忽然——
　　一道白光自林中激射而出。
　　那是一把剑，来得毫无征兆，快得如同从虚空中钻出的一道银白色闪电，裹挟着凌厉的破空声，直取沈清秋胸口。
　　沈清秋的反应极快，右手猛然抽出腰间的短刀，刀身在暮色中划出一道清冷的弧线，迎向那道飞来的剑光。
　　“当——”
　　一声震耳欲聋的金铁交击，火星四溅。
　　沈清秋整个人瞬间倒飞出去。
　　沈清秋在空中翻了一个筋斗，然后飘然落下，稳住身形。
　　而那把飞来长剑在空中翻转了两圈，又飞回了林中，被一只从林中探出的手稳稳接住。
　　一个黑衣中年男人从林间缓步走出。他身形清瘦，颧骨微高，一双眼睛在暮色中泛着冷冽的光。
　　他穿着一身黑色劲装，手执长剑，周身缭绕着一层若有若无的阴翳之气，让周围的空气都仿佛凉了几分。
　　此人，正是四极殿如今最后一位殿主——玄武。
　　从林中走出来，玄武脚下猛然一跺。
　　磅礴真气激荡出去，那一众六扇门捕快们都纷纷连人带马后退，唯有中间那一匹驮着钟思红的马没有受到影响。
　　玄武随即快速飞掠到钟思红旁边，长剑连挥两下，铁链应声而断，链条落在地上发出“哐当”两声脆响。他又随手挑开钟思红琵琶骨上的铁钩。
　　钟思红从马背上滑落，摔进玄武怀里，顺势双手环住他的腰，脸颊贴在他胸口，声音娇软：“玄武大人，你要是再不来，奴家都要伤心了，好疼哦……”
　　玄武面无表情地将钟思红推开，语气冷淡：“别犯骚。”
　　他说着，目光落在沈清秋身上，长剑斜指地面，在暮色中泛着幽幽的寒光。
　　“沈指挥使，”玄武平静道，“在下四极殿玄武，劳烦你跟我走一趟。”
　　沈清秋右手握着短刀，说道：“我想想啊，你是不是要带我去天澜江上？”
　　“嗯？”玄武微微一愣，说道：“沈指挥使如何得知的？”
　　沈清秋说道：“看到是你玄武亲至的时候就明白了，你们为了拖住顾盟主，还真筹谋得挺深啊。。
　　算算时间，我收到命令来天湖郡追查淮北一窟鬼的时间，应该就是苍茫山的消息传到京城的日子。
　　然后，我来了天湖郡，追查好几天都没突破性进展，恰好今日就查到了，然后又恰好钟思红逃到了顾盟主面前，就是为了刻意制造机会让我与顾盟主见面吧！
　　然后，你再来绑架我，让顾盟主去救我。根据我们六扇门的情报来看，玄武最擅长水战，而非常巧的是，就在这不远处便有一条天澜江。
　　若是能把顾盟主引到水上去，那就是你的主场了。我说得对吗？玄武。”
　　玄武微微点头，道：“厉害，不愧是六扇门十二司唯一一位女指挥使，竟然这么快就能分析出这么多。
　　想来，沈指挥使是聪明人，应该不会让我为难，所以，你现在是直接跟我走，还是吃点苦头再跟我走。”
　　沈清秋微微摇了摇头。
　　玄武说道：“本以为，沈指挥使能够这么快就分析出前因后果，是个绝顶的聪明人，现在看来，还是不够聪明，何必非要吃一番苦头呢？”
　　沈清秋微微笑着，说道：“我摇头的意思是，前因后果不是我此刻分析出来的，我此刻分析的只有天澜江，至于绑架这些，是之前见到顾盟主的时候我就猜到了的。”
　　沈清秋此话一出，
　　玄武脸色猛然一变，竟然是毫不犹豫，直接转身就跑。
　　但就在这时候，斜上方突然传来一道清冷的声音：“玄武，何必这么着急呢？“
　　那声音有些清冷，轻轻穿透了暮色。
　　玄武猛然抬头。
　　只见林中一棵老松树的最高处，一根细如小指的横枝上，正立着一道白衣身影。
　　暮色从他身后漫过来，将他的轮廓镀上一层暗金色的余晖，如同仙人临凡。
　　正是顾观棋。
　　之前在破庙里，沈清秋就意识到不对劲，她觉得太过于巧合了，然后分析之后，便觉得对方刻意让他们二人相见。而这么做之后，如果要想达到拖延顾观棋的目的，最好的办法就是绑架了她，然后让顾观棋去救。
　　于是，两人便商议让顾观棋在暗中潜行。
　　如果一路上都没有人出现，那就等六扇门队伍汇合之后，对钟思红用刑，逼问出对方的目的。
　　此时，
　　看到顾观棋出现，
　　玄武的瞳孔骤然收缩。
　　他脚下原本已经向后掠出的势头猛地顿住，身形在半空中一折，转回身来，左手握着剑鞘，右手按着剑柄，目光死死锁在顾观棋身上。
　　“看来，真是失败了。“玄武看着顾观棋，说道：“顾盟主，世人都说你武功绝世，可敢堂堂正正的跟我打一场？”
　　顾观棋问道：“怎么个堂堂正正法？”
　　玄武说道：“当然是在水上打败我，我在水里才是最强的，你若是能够在水里打败我，那我输得就心服口服，天下人也心服口服！”
　　顾观棋撇了撇嘴，道：“虽然在水里我也有把握能够杀了你，但是，我为什么要放弃优势去你主场里跟你打？至于你服不服，似乎并没有任何关系！”
　　玄武叹了口气，道：“好吧，那就在这里一战吧。”他缓缓举起剑，说道：“我模仿过你的天外飞仙，但是只得其形不得其神。”
　　想来是我一直都只是在暗中观测，未曾正面感受过。顾盟主，今日，就让我正面见一见你的天外飞仙吧！”
　　玄武的身形在暮色中化作一道模糊的残影，长剑自下而上撩起，剑光如水银泻地，密密麻麻地向四面八方扩散开来。
　　那一剑极快。
　　快得让人几乎看不清剑身，只能看到一片铺天盖地的寒芒如同暴雨倾盆，自下而上汹涌而去。
　　剑气激荡之间，空气被撕裂出尖锐的嘶鸣，地面上的枯叶被卷入剑光之中，转瞬便绞成齑粉，连尘土都被压得低矮了一截。
　　万千剑气如暴雨般倾泻而出，铺天盖地，遮天蔽日。
　　顾观棋立于树上，长发在暮色中向后飘飞，他看着玄武那一剑，面色平静如常。
　　然后，他拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破暮色，如同天边最后一缕残阳坠落之前发出的那一声叹息。
　　剑光乍现，化作一道道清绝出尘的弧光。
　　正是天外飞仙。
　　而就在同一时间，
　　顾观棋左手一掌拍出，
　　恐怖的掌劲爆发出去，一声低沉而悠长的龙吟骤然在暮色中炸开，裹挟着一股摧枯拉朽般的磅礴气劲。
　　降龙十八掌，飞龙在天。
　　龙吟震天，气劲排山倒海。
　　剑光如匹练横空，自上而下顺势而去。
　　迎向那片倾泻而下的剑气狂潮。
　　两种截然不同的剑道在这一刻正面相撞。
　　一瞬间，密密麻麻的暴雨与一道清冷的月弧在半空中猛烈碰撞。
　　叮叮叮叮——！
　　密集的金铁交击声如同千百颗冰雹同时砸在铁板上，连成一片刺耳的爆响。火星四溅，如同夜空中炸开的烟花，转瞬便被暮色吞没。
　　暴雨般的剑气在触及天外飞仙的瞬间便开始崩散，一层一层地碎裂、瓦解、化为虚无。
　　玄武瞳孔骤缩，依旧举剑刺去。
　　然而就在这一时刻，
　　一道恐怖的掌劲袭来，
　　“轰——“
　　玄武整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，直接砸落在地上又弹了起来倒飞出去数丈之远，再一次重重砸在地上。黄土路面上被砸出一个浅坑，尘土飞扬。
　　他口中喷出一口鲜血，胸口的衣袍碎裂，露出下面凹陷的胸骨，不知断了多少根，整个人瘫在地上，手中的长剑已经脱手飞出，插在数丈外的泥土里，剑身嗡嗡震颤。
　　他的目光涣散了一瞬，又强行聚焦。
　　“你......“
　　玄武张了张嘴，鲜血从嘴角不断溢出，声音沙哑，“哪里来的掌，哪里来......“
　　说着说着，玄武的脑袋歪向一侧，七窍之中同时涌出暗红色的血，整个人彻底没了声息。
　　顾观棋飘然落地，望向了旁边的钟思红。
　　钟思红被吓得肝胆俱裂，直接瘫坐在地上，面色惨白如纸，浑身抖得如同筛糠。
　　她知道不在水里，玄武多半不是顾观棋的对手，可她怎么都想不到，玄武会在一个照面下就被杀了。
　　而这时，
　　沈清秋已经收起了短刀，她挥了挥手，招呼身后的六扇门捕快上前。
　　“锁上。“
　　两个捕快快步上前，铁链哗啦作响，将钟思红的双手重新反锁在背后，又将那两枚琵琶骨铁钩重新穿过她的肩胛，动作熟练而利落。
　　钟思红吃痛，发出一声短促的闷哼。
　　顾观棋走过去，问道：“说吧，还有没有其他安排？”
　　钟思红连忙摇头，道：“没……没了，就这一个美人计……这里距离听花山庄也不过一两日的路程，也来不及做其他安排了。”
　　顾观棋又问道：“听花山庄那边现在什么情况？”
　　钟思红说道：“具体的情况，我也不是很清楚，但我知道东厂派去的人马被天湖郡当地官府和武林盟压制着，话语权不大。”
　　江离人就在等着各派到了之后，便宣布处理一批花家的人平息事端，又由官府抄家，但，只抄花中君那一脉，且，即便是主脉，也已经转移了大部分财富……”
　　顾观棋微微点了点头。
　　钟思红所说的，与之前刘元钦分析的倒是没什么区别。
　　这时，沈清秋走过来，说道：“观棋，如今，玄武拖延你的计划失败，江离人应该会弃车保帅。”
　　顾观棋问道：“怎么个保法？”
　　沈清秋说道：“对于左相来说，花家的财富是主要，而花家则是其次。如今，阻拦不了你，那他们就只能放弃花家，直接宣判花家就是与苍茫山匪患勾结。
　　然后以赔偿的名义，将花家的财富赔偿给各大门派，而其中，赔偿得最多的那一批毋庸置疑，肯定都是早已经投效左相的那些门派。
　　这么做，保不了花家，但是，以左相的权势，只要有钱，就可以再打造一个花家，至于人心损失，那就没办法了，总有取舍！”
　　顾观棋说道：“我的东西，谁也抢不走。”
　　“你别冲动，”沈清秋说道，“如果江离人选择将花家的财富均分，那就意味着天州各大派都会全力支持他，你若是冲动行事，可就真会与整个天州武林为敌了。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“放心吧，我自有打算。”说罢，顾观棋看了看天色，说道：“天马上就黑了，你快启程吧，你还得跟你们大部队汇合呢！”
　　“嗯。”
　　沈清秋点了点头，没有再说什么，转过身，朝队伍走去，翻身上马。
　　她勒住缰绳，突然回头看向顾观棋，问道：“观棋，如果今日我真的被绑架到了江上，你真会去救我吗？”问完，沈清秋又连忙说道：“我就只是好奇，他们为什么用美人计，居然会用到我身上，你不便回答就不回答。”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“其实他们是多此一举了，只要派个人来告诉我，说你被绑了，哪怕没有任何信物，我也会去的。”
　　沈清秋展颜一笑，暮色落在她脸上，那双眼睛非常清亮，她说道：“记住了，东城杨柳巷第二排第八家，我在京城等你！“
　　“京城见。“顾观棋说道。
　　队伍在暮色中渐行渐远，马蹄声渐渐消散在晚风之中。
　　官道上重归寂静。最后一缕残阳沉入山峦之后，夜色从四面八方涌来，顾观棋微微抬头望向天湖郡城方向，冷声道：“竟然会想从我手里抢东西！”



第八章 ：单挑一州武林
　　清晨，微光破晓。
　　天州武林盟主江离人还没起床，营帐外就传来一阵急促的脚步声，然后便传来一道有些慌乱的声音：“盟主，出事了！”
　　江离人立马翻身起床，快速穿好衣服鞋子走到门口，拉开营帐的门，外面站着的是天州武林盟刑罚长老王伯安，也是江离人的头号心腹。
　　“伯安，”江离人连忙问道：“怎么了？”
　　王伯安沉声道：“盟主，刚刚收到飞鸽传书，玄武失败了，已经被顾观棋斩杀。”
　　江离人惊道：“怎么会这样？就算玄武不是顾观棋的对手，他也不至于连逃都逃不了吧？”
　　王伯安说道：“计划失败了，顾观棋识破了我们的计策，根本没入套，玄武在现身绑架沈清秋的时候，顾观棋就在暗中跟着。”
　　“这……”
　　江离人深吸了一口气，平复住心情，沉声道：“这都叫什么事啊，怎么就招惹上顾观棋了，张东楼那个废物，自以为是的狗东西！”
　　王伯安连忙道：“盟主，小心隔墙有耳，左相对张东楼十分宠爱，如果让左相听到了可就不好了。”
　　江离人冷声道：“听到了就听到了，你算算，到目前为止，云州计划失败，一门三宗师的听潮剑派覆灭，四极殿现在已经完全没了，苍茫山没了，富可敌国的花家也栽进去了，连左相的头号幕僚计三千也被杀了。
　　左相的手指都快被斩完了，他还有几个可用之人？这一切，归根结底是什么？就是张东楼那个自以为是的废物，灵机一动，非要去给阉党泼点毫无意义的脏水。
　　你要知道，原本是阉党跟顾观棋有嫌隙，咱们只要顺势而为，就能够获得顾观棋的好感，不说招揽到他，至少也可以是有合作基础的。
　　可结果呢，人家顾观棋那时候连争权夺利之心都没有，只顾着到处相亲，想过个踏实日子。结果张东楼非把人家从山里拉出来，结果呢，现在搞成这样！
　　还不能骂？我骂不死他！”
　　王伯安叹了口气，道：“盟主，张东楼毕竟已经死了，骂他也于事无补了，我们还是想想眼下该怎么办吧！”
　　江离人说道：“还能怎么办？放弃花家，把花家财富化整为零，分散到各门派去。”
　　王伯安说道：“顾观棋的态度已经很明确，他也是想要来分一杯羹。他到时候来了，分他多少合适？”
　　江离人沉声道：“能分他多少？最多半成，左相、各大门派、我们武林盟，还有零零散散的赔偿，半成已经很多了。”
　　王伯安说道：“怕他不会满足，据说，他跟东厂提出的是五五分，他一个人就要五成！”
　　“简直是异想天开！”江离人说道：“就算是左相也不敢要这么多。”
　　王伯安说道：“盟主，现在的问题是，花家是顾观棋揭露的，苍茫山上的架也是他打的，而且，他的武功很高，盟主你打得过吗？”
　　江离人撇了撇嘴，道：“我要是打得过他，哪还有这么多麻烦事。”
　　江离人摆了摆手，道：“不过，到时候也不用我跟他打，你一会儿去把已经赶到的各派负责人都叫来。
　　我是打不过顾观棋，但是，他打得过整个天州武林吗？我把花家的财富化整为零，分发给各派，大头给投靠左相的那些门派，到时候左手倒右手，即便有所损耗，也能够回来六七成。
　　而损耗的那三四成，就足以让顾观棋成为整个天州武林的公敌，将会被整个武林施压，到时候，我再来唱红脸，给顾观棋分润一成，他到时候也只能顺着我给的台阶下了。”
　　王伯安点头，道：“眼下也只能是这样了，不过，盟主，如果顾观棋到时候不下台阶怎么办？”
　　江离人说道：“你疯了还是他疯了，不顺台阶下？真一个人单挑整个天州武林？我且不说他打不打得赢，就算他打赢，到时候血流成河，他不要名声了？到时候传出去，就是堂堂三州武林盟主，为了分钱大开杀戒。”
　　王伯安想了想，说道：“但我还是觉得可以让各派都做好准备，那顾观棋行事霸道，纵观他入江湖以来的大战，都是毫无顾忌的那种。”
　　江离人点头道：“防范的确是要做防范，不过，除非他真是疯了，否则，怎么可能做出与整个武林为敌的事情。”说罢，江离人又问道：“对了，如今有哪些门派赶到了？”
　　王伯安说道：“三帮里，子午帮、地海帮到了，四派里有千山派、镇灵门到了，除此之外，那些一流门派也有南山门、铁山宗等等十来个。”
　　江离人微微颔首，道：“好，把这些门派的负责人都叫来。”
　　不多时，
　　一座大营帐里，就坐了十几个人。
　　这十几人都是天州武林有头有脸的人物，其中就有天州武林最大的宗师门派三帮四派里的子午帮帮主阮金云、地海帮帮主彭良涛、千山派掌门万会一、镇灵门掌门冯万里。
　　这四人，在天州都享有宗师之名。
　　除了这四人之外，还有南山门掌门刘宇、东亭派掌门张扬等等武林名宿，虽没有宗师之名，但是，作为武道公认十三州武道最盛的天州的武林名宿，放在其他州区，拿下宗师的名头不在话下。
　　待到众人都落座之后，
　　门外响起了脚步声，武林盟主江离人和武林盟刑罚长老王伯安走了进来。
　　众人纷纷起身执礼。
　　江离人招手示意，道：“都坐都坐。”他看了一圈众人，然后说道：“今日召集大家过来呢，主要就是为了一件事情，那就是关于花家勾结苍茫山一事，州府衙门那边已经调查清楚了。
　　花家牵扯极深，将会面临抄家之刑。不过，因为府衙考虑到苍茫山这些年犯下太多恶事，对我们武林各派都造成了大大小小的伤害和损失，所以，便决定将花家的各方产业拿来做补偿。这么做，也为了防止花家倒台，导致各地经济受影响。”
　　此话一出，
　　众人都心思各异。
　　虽然不知道具体原因，但大概都明白，武林盟和官府之前的计划失败了，现在要让利益给他们各大门派了。
　　这时，
　　地海帮帮主彭良涛问道：“江盟主，具体是个什么章程？”
　　江离人缓缓道：“除了听花山庄的现银之外，花家所有的产业全部用作赔偿！”
　　此话一出，
　　众人都神色大惊。
　　原本各派来此，名义上是为了讨伐花家，实际上都是想着来分利润，但是，当府衙军队和武林盟坐在一起那一刻，他们都知道，最多只能分一点边角料。
　　万万没想到，
　　竟然会峰回路转。
　　也没几个门派在意听花山庄内的现银，因为，大家都知道，那必然是在花家被抄家之后上缴朝廷的。
　　大家所求的，也就是花家各地的产业、商路。
　　而且，不是一成两成，而是全部。
　　花家可是号称富可敌国！
　　一时间，
　　所有人都能够感觉到，营帐里的气氛都变得压抑紧张起来了。
　　“盟主，您确定是全部吗？”千山派掌门万会一问道。
　　众人都紧紧的盯着江离人。
　　江离人微微点了点头，然后却又微微摇了摇头，瞬间把在场众人的心都给揪住了。
　　“盟主，你这是何意？”子午帮帮主阮金云急忙问道。
　　江离人说道：“按照衙门和我们武林盟的意思是全部用来作为赔偿，但是，有一个人那里不好交代。”
　　“谁？”“谁呀？需要什么交代？”
　　“……”
　　营帐里瞬间就嘈杂起来。
　　江离人摆了摆手，道：“是三州武林盟主顾观棋，此次花家被揭露，全仰仗于他，花中君、花满山这两人也是被他所杀，此次花家事件，他居功甚伟。”
　　一边说着，江离人环视了一圈，又说道：“但是，顾盟主提出，他一个人就要花家五成财富！”
　　“什么！一个人就要五成？”
　　“他疯了？”
　　“花家之事，他的确有功，但这又不是论功行赏？”
　　“就是，我们谈的是补偿，他有什么损失？值得起花家五成财产？”
　　“狮子大开口也不是这么开的！”
　　“……”
　　众人都纷纷议论起来，无一例外，全都是不同意顾观棋要分赃五成。
　　江离人见状，又安抚众人，继续说道：“诸位稍安勿躁，顾盟主也只是这么提一提而已，真正要如何？还得等他来了再说，到时候，我去与他好好谈谈，分半成给他如何？”
　　“凭什么啊！”冯万里一拍桌子，说道：“半成也太多了，我们一郡之地，数十个门派加起来，都不见得能够分到半成！”
　　“就是！”
　　“我们诸多门派加起来都不够他一个人！”
　　“要弄清楚一点，这不是论功行赏，这是谈赔偿，他顾观棋就是去打了一架，分他一些钱，是我们天州武林讲情面、守规矩；不分他钱，也合情合理！”
　　“……”
　　江离人沉声道：“诸位，顾盟主不日就至，到时候，大家与我一起去跟顾盟主谈谈，想来，顾盟主定然会通情达理的。”
　　……
　　与沈清秋分开之后，
　　顾观棋又赶了一天半的路程。
　　在第三天中午，终于到了天湖城境内。
　　三人在官道上策马疾驰，两侧山峦渐次低伏，官道也宽阔了许多，路上车马行人渐渐多了起来，已是一派城郊气象。
　　走过一处山坳时，迎面便看到了一队人马。
　　约莫二十人，黑衣黑甲，腰悬长刀，队伍中央打着一面东厂的旗帜，在午后的风中猎猎作响。
　　领头的是一个中年太监，面容白净，颌下无须，穿着一件绛紫色的圆领袍，腰间系着一条暗金丝绦，骑在一匹通体乌黑的骏马上，腰杆挺得笔直。
　　一看到顾观棋几人。
　　那太监先是微微一怔，随即眼中闪过一丝喜色，双腿一夹马腹，策马便朝顾观棋疾驰而来。他身后的番役们见状，纷纷催马跟上，马蹄声在官道上骤然密集起来。
　　这时，迎面而来的楚摇音认出了那领头太监，便对顾观棋说道：“顾盟主，是东厂的人，领头的那个，叫米东往，是魏督公的干儿子，也是他的得力心腹。乃是东厂七大宗师之一，任掌刑使，很受魏督公重视。“
　　顾观棋微微颔首。
　　不一会儿，米东往已经冲了过来，他在顾观棋马前丈许处勒住缰绳，翻身下马，动作干脆利落。
　　然后，他竟是直接双膝一弯，直接跪俯在了黄土路面上，双手前伸，额头触地，声音洪亮且恭敬：“东厂掌刑使米东往，恭迎顾盟主！“
　　他身后那二十名番役全都懵了。他们你望望我，我望望你，手里的缰绳都不知该往哪里放，一个个手足无措地愣在原地。
　　楚摇音倒是能理解那些番役的无奈。
　　米东往是个太监，很多时候真能拉得下身段，丝毫不顾及自身脸面。但那些番役是正常人，虽然在东厂办差，但真要学那些太监的行事风格是这没几个人学得来。
　　此时，
　　顾观棋也没料到米东往会来这么一出，行如此大礼。
　　也是错愕了好一会儿，才翻身下马，俯身伸出手，将米东往托起来，说道：“米掌刑，何必行此大礼？快快请起。“
　　米东往被顾观棋托住手臂，只觉得一股温润醇厚的内力从那只手上传来，他竟不由自主地站直了身子。
　　他抬起头，说道：“顾盟主，干爹他老人家特意嘱咐过，让小的见了您，须得如见他老人家一般敬重。“
　　顾观棋摆了摆手，道：“大可不必如此。”说着，他松开米东往的手臂，眉头微微一皱，“米掌刑，你受伤了？“
　　米东往拱手道：“顾盟主好眼力。小的前几日刚到天湖城时，与江离人动了手，被他所伤。“
　　顾观棋问道：“什么情况？“
　　米东往叹了口气，道：“那日干爹收到密信，得知您有意要取花家，便立马派我前来协助。干爹说了，此次抄家，三成归还太后，东厂分文不取，只要一些正常差旅费用，七成尽归顾盟主。
　　我本以为有朝廷旨意和东厂令牌在手，事情应当顺利。可到了之后，天湖郡郡尉王昌年以'地方事务需核查清楚方可移交'为由，将听花山庄围得铁桶一般，不让我带人进入。
　　没多久，江离人又拿着府衙公函来阻拦我，猖狂得紧，竟要求我东厂配合他，我一怒之下便与他动了手。“
　　说到这里，米东往顿了顿，语气里带着几分无奈：“最后技不如人，硬挨了他一掌，受了些伤。“
　　顾观棋说道：“所以，如今东厂在这边没什么话语权了？”
　　米东往点了点头，道：“王昌年和江离人，一个代表地方官府，一个代表天州武林，东厂在此间被完全压制，话语权不大。”
　　顾观棋点了点头，伸出手拍了拍米东往的肩膀，说道：“走，我给你把场子找回来！”
　　“啊？”米东往疑惑道：“什……什么？”
　　顾观棋说道：“你是来帮我做事的，你挨了打，事情自然不能白白就算了！”
　　米东往心神一震，
　　作为一个太监，何曾听过这种话，一时间呆愣愣的看着顾观棋，脑子里竟嗡嗡作响。
　　……
　　很快，在米东往的引领下，顾观棋来到了听花山庄外。
　　放眼望去，只见山庄外围密密麻麻地铺满了各色营帐，旌旗在午后的日光下猎猎翻卷，刀剑的寒光在旗帜之间若隐若现。
　　人声混杂着马嘶，从营帐区深处涌出，非常的喧嚣。
　　随着顾观棋一行人靠近，
　　营帐区前方忽然传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着，一行人马从里面鱼贯而出，浩浩荡荡地朝着这边迎来。
　　当先一人约莫四十出头的年纪，身材修长，穿着一身月白色的锦袍，面容儒雅，气质温和，举手投足间带着一股从容不迫的气度。
　　正是天州武林盟主江离人。
　　在他身后，二三十名天州武林名宿紧随其后，有须发花白的老者，有虎背熊腰的壮汉，也有腰悬长剑的青衣剑客，个个气度不凡，脚步沉稳。
　　再往后，是更多的各派弟子，乌压压地铺开一大片，少说也有三四百人，刀剑在午后的日光下泛着森冷的寒光。
　　浩浩荡荡的队伍迎面而来，非常具有压迫感。
　　走在头前的江离人隔着老远便抱拳拱手，脸上堆满了笑容，声音洪亮而热切：“在下江离人，听闻顾盟主远道而来，特率天州武林同道前来迎接！“
　　一边说着，
　　江离人就已经到了近前，但是，他的脸色逐渐有些僵硬了。
　　因为顾观棋没有下马，也没有还礼。
　　他就那样骑在马背上，手搭着缰绳，目光平平地落在江离人脸上，没有动，也没有开口。
　　午后的风从营帐区穿行而过，吹动他鬓角的发丝和衣袍的下摆，就那样居高临下的俯视着江离人。
　　江离人脸上的笑容微微有些僵硬。
　　他身后那些武林名宿也都神色各异，不少人脸上浮现出几分不满的神色，尤其是江离人那些门人弟子一个个已经快要压制不住内心的怒火了。
　　一时间，气氛变得有些尴尬。
　　江离人连忙清了清嗓子，又重新抱拳拱了拱手，说道：“顾盟主，您一路辛苦，我已命人备好了上好的茶水与点心，只等您入内歇息。待会儿晚点，咱们再商议关于花家之事，您看如何？“
　　顾观棋依旧没有说话。
　　江离人很勉强挤出来的笑容有些挂不住了。他放下手，微微直起身来，正要再说什么，顾观棋忽然开口了。
　　“就是你打伤的米东往？“
　　江离人微微一怔，显然没料到顾观棋开口第一句会是这个。
　　其他那些武林名宿们也都眉头紧皱，意识到顾观棋怕是要来者不善。
　　江离人则是愣了一下，随即拱手道：“顾盟主何意？”
　　顾观棋脸上没有任何表情，语气依旧平淡：“米东往现在是在替我办事。你打他，就是不给我面子。“
　　江离人强压着内心的怒火，依旧保持客气，解释道：“顾盟主，那日我与米掌刑之间只是正常切磋而已，武学交流，难免有所磕碰。米掌刑武功高强，我亦是全力以赴才侥幸胜了半招，比武切磋，受点伤实乃常事！“
　　顾观棋微微点头：“那好，我现在要与你切磋。“
　　江离人脸上的笑容彻底凝固，他索性也不再假笑了，一甩袖子，冷声道：“顾盟主，我天州武林是个讲礼仪之地，没有见面就与人切磋的道理，你要切磋，以后再找机会吧！“
　　顾观棋的语气依旧平平淡淡，俯视着江离人，说道：“我就要现在打。“
　　江离人面色一沉，正要说什么，他身后忽然传来一声暴喝。
　　“顾观棋！你别太嚣张了！“
　　一个身材魁梧的大汉从人群中迈步而出，满脸虬髯，虎背熊腰，腰间挂着一对铁鞭，双目圆睁，声如洪钟：“今天我天州武林群雄毕至，轮不到你在这里猖狂，给你面子叫你一声顾盟主，不给你面子，你又算个什么东西，江盟主给你脸你就兜着！“
　　那大汉乃是武林盟一位长老，名叫霍镇山，一身横练功夫极为了得，性情暴烈，在天州武林中也是一号人物。
　　他大步走到江离人身侧，一双铜铃般的眼睛死死盯着顾观棋。
　　江离人连忙抬手拦住他，低声道：“霍兄，莫要冲动。“
　　霍镇山一把推开江离人的手，粗声粗气道：“盟主，你顾虑他远来是客，给他留面子，可这家伙不识好歹，真以为谁都怕他？真以为我天州武林无人吗？我霍镇山就不怕他！什么狗屁三州盟主？这里是我天州的地界，可不是他撒野的地方！“
　　他说着，抬手指向顾观棋，喝道：“顾观棋，你要切磋是吧？我霍镇山陪你！不用江盟主出手，我就能让你知道知道什么叫天高地厚！“
　　话音未落，他已经反手抽出了腰间那一对铁鞭，铁鞭在日光下泛着乌沉沉的光泽，鞭身上铸着密密麻麻的棱刺，一看便知分量极重。
　　霍镇山双鞭在手中掂了掂，迈开大步便要上前。
　　然而就在他刚迈出第二步的瞬间，
　　顾观棋抬手一掌拍出，
　　这一掌，他都没怎么动，依旧是骑在马背上，轻描淡写的一掌拍出。
　　那一掌隔了足有五六丈远，掌风所过之处，空气骤然翻涌，一道肉眼可见的气劲如同无形的巨锤，精准地轰在了霍镇山的胸口。
　　“砰！“
　　一声沉闷至极的巨响。
　　霍镇山如同被一柄万钧重锤正面砸中，那魁梧的身躯瞬间离地而起，整个人倒飞出去十余丈远，重重砸在后方一顶营帐的布面上。
　　营帐的帆布被他的身躯撕开一道巨大的口子，连同里面的帐篷支架一同折断，哗啦啦地塌了一地。
　　尘土飞扬，碎布翻卷，将霍镇山整个人埋在了坍塌的帐篷堆里，生死不知。
　　满场死寂。
　　那些方才还在低声议论的天州武林名宿们，此刻一个个张着嘴，望着那片坍塌的营帐废墟，说不出一个字来。连风都仿佛在这一刻凝固了。
　　顾观棋收回手，冷笑了一下，说道：“原来所谓天州武林群雄，就是这等货色！”
　　他居高临下地看着江离人，说道：“江离人，我今日没空来跟你虚与委蛇，我看你也是没那个胆敢跟我动手，所以……
　　那就你们所有人都一起上吧！“



第九章 ：杀，杀
　　“顾观棋！”
　　江离人猛地一挥手，袖风呼啸，扫开面前飞扬的尘土，那张儒雅的面孔此刻已彻底沉了下来，他深吸一口气，怒声道：
　　“你贵为三州武林盟主，当世正道魁首，今日却在我天州地界上这般嚣张跋扈，肆意妄为，与那些魔道妖人何异？你就不怕今日之事传遍天下，遭世人唾骂、被万人戳脊梁骨吗？”
　　他的声音在内力灌注之下，如同滚雷一般碾过整片营地，震得周围的旗帜猎猎作响，连远处的马匹都不由得打了个响鼻，不安地踏着蹄子。
　　顾观棋坐在马背上，低头看着江离人，他微微俯身，一只手搭在鞍前，很是平淡的说道：
　　“我说谁是正道，谁就是正道；我说谁是魔道，那谁就是魔道。”
　　他顿了顿，目光从江离人脸上缓缓移开，扫过其身后那一张张或惊或怒的面孔，语气依旧平淡，却带着一种不容置疑的笃定：
　　“现在，我说你们是魔道。”
　　霎时间，空气仿佛骤然凝固了。
　　“猖狂！”
　　江离人声嘶力竭地大吼道：
　　“诸位同道！顾观棋已然入魔，大家不要拘泥什么江湖规矩，并肩子上，除魔卫道！”
　　话音未落，他双掌一合，丹田之中真气如江河决堤般奔涌而出。他身形猛然暴起，双掌向前一推，掌风裹挟着一股排山倒海般的威势，直直朝顾观棋拍去。
　　掌风所过之处，地面上的枯草和尘土被整片掀起，化作一道灰黄色的洪流，铺天盖地地涌向顾观棋。
　　同一瞬间，他身后数道身影同时掠出。
　　武林盟刑法长老王伯安手中那柄长剑铮然出鞘，剑光如匹练横空，自左侧斜刺而来，剑尖凝聚着一点寒芒，直取顾观棋腰肋要害。他修炼数十年的剑法在这一刻尽数倾注于一剑之中，凌厉至极。
　　地海帮帮主彭良涛双手握着一杆乌黑马槊，槊身足有丈许长，槊尖泛着幽冷的青光。他脚下连踏三步，每一步都在黄土路面上踩出一个深深的脚印，身形如同一头暴怒的犀牛，槊尖直刺顾观棋胸口，势若奔雷。
　　紧接着，又有两道身影从另外两个方向同时杀到。一人使一对判官笔，笔尖点向顾观棋后脑风府穴，此人乃是千山派掌门万会一；另一人使一柄厚背单刀，刀锋横扫顾观棋膝弯，招式凌厉毒辣，正是镇灵门掌门冯万里。
　　紧随而来的是子午帮帮主阮金云，与其他人一样同时同时出手，都施展了各自压箱底的杀招。
　　这一刻，六道身影，六个方向，六位宗师，六种压箱底的绝技。
　　虽然这些人都是第一次见顾观棋，但都听过顾观棋的名号，都知道顾观棋很强，所以，没有人留手。
　　几乎在同一瞬间杀至顾观棋身前。
　　气浪翻涌，尘土漫天，刀光剑影在午后的日光下交织成一张密不透风的杀网。
　　六位宗师，倾力一击。
　　然而，顾观棋依旧坐在马背上，连眼皮都没抬一下。
　　然后，一股磅礴至极的真气自他体内轰然爆发，如同一座沉睡已久的火山在瞬间被点燃。那真气在他身周急速凝聚，化作一层半透明的莹白色罡气罩，将他连人带马严严实实地裹在其中。
　　罡气罩表面流转着细密的光纹，如同流动的月光凝固而成，却又带着一种不可撼动的厚重。
　　江离人那一道掌风率先拍至。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响，气浪炸开，尘土飞扬。掌风如同拍在一座铁山上，罡气罩纹丝不动，连一丝裂纹都不曾浮现。
　　紧接着，王伯安的剑尖刺在了罡气罩上。
　　“叮——”
　　一声金铁交击般的脆响，剑尖抵在罡气表面，却再也无法前进分毫。罡气罩上泛起一圈极淡的涟漪，便再无动静。
　　彭良涛的马槊紧随其后，槊尖带着万钧之力狠狠扎在罡气罩上，发出一声震耳欲聋的金属碰撞声。槊杆在这一瞬间弯成了一个惊人的弧度，彭良涛的双臂被反震之力震得发麻，虎口崩裂，鲜血顺着槊杆往下淌。
　　判官笔和厚背单刀几乎同时落在罡气罩上，同样只在表面留下两点微不可见的白痕，便再无寸进。
　　六位宗师，倾力一击。
　　未破分毫。
　　就在这一瞬，
　　顾观棋双掌张开。
　　霎时间，无数细如毫发的黑色蚕丝自他掌心汹涌而出，如同两道决堤的黑色洪流，铺天盖地地向着四面八方席卷而去。
　　江离人的瞳孔骤然收缩，喉间发出一声急促的低喝：“撤——！”
　　他的反应极快，脚下猛地一蹬，身形已经向后飞掠而去，双掌在身前连拍数掌，借反震之力拉开距离。
　　除此之外，便是最擅长轻功之道的阮金云，他几乎是第一时间松开了手里的武器，脚下一转，整个人如同一片被风吹起的枯叶向侧面飘退。
　　可其余四人，没有那么快。
　　也不是他们反应不迅速，作为武道宗师，就没有反应慢的。只是，那些蚕丝快得不可思议，在日光下几乎看不清轨迹，只觉黑光一闪，便已经缠上了四人的身躯。
　　王伯安的剑还保持着刺出的姿态，黑色的蚕丝已经缠上了他的剑身，顺着剑柄蔓延而上，瞬间裹住了他的手腕、小臂、肩头。他惊恐地想要震开，可那些蚕丝却如同活物般收紧，勒入皮肉，毒意顺着丝线渗入经脉。
　　彭良涛低头看着那些蚕丝正沿着马槊倒卷而上，覆盖了他的手掌、手肘，沿着臂膀迅速攀升，所过之处，衣袍碎裂，他想要丢弃马槊，可已经来不及了，蚕丝已经穿透进了他的身体之中。
　　惨叫声几乎同时响起，又几乎同时戛然而止。
　　四人的身形在同一时间被密密麻麻的蚕丝穿透了身体，穿进了五脏六腑，然后蚕丝迅速缠绕，几人的动作定格在最后的挣扎姿态，然后被无数黑色丝线层层覆盖、包裹，不过两三个呼吸之间，便化作了四只漆黑如墨的蚕茧。
　　蚕茧落地，发出沉闷的声响，在黄土路面上滚了两圈，便再无动静。
　　从江离人发难，到四人被裹成蚕茧，前后不过五六息。
　　营帐区外，死寂如坟。
　　江离人与阮金云站在十数丈外，两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的恐惧。他们的脸色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下，方才那宗师的风度此刻已经荡然无存，连握着兵刃的手都在微微发抖。
　　这一刻，
　　所有人都充满了震惊。
　　都知道顾观棋强大，可亲眼见证时所带来的冲击是完全没法想象的。
　　一个回合，
　　就折了四位宗师！
　　很多人看着，都只觉得像是在做梦一般！
　　这时，
　　江离人脸色惨白，喉结上下滚动了好几下，强压住内心的恐惧，大吼道：“上！所有人一起上！”
　　他的声音在空旷的营地上空回荡，带着一种歇斯底里，他猛地抬起手臂，指向顾观棋，声嘶力竭地吼道：
　　“他再强也只有一个人，我们一起冲，拼掉他！除魔卫道！”
　　话音未落，他身后那些武林人士中，当真有人动了。
　　几个年轻气盛的江湖人红着眼，握着刀剑便朝前冲去，口中高喊着“还我师父命来”，紧接着，又有更多的人从各处涌出，刀剑出鞘，寒光闪烁，如同一股稀里糊涂的潮水朝顾观棋涌来。
　　顾观棋看着那些冲来的人影，神色平淡依旧。
　　他缓缓拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破午后的空气，如同龙吟凤鸣，在空旷的营地间回荡不绝。
　　然后，他轻轻挥出一剑。
　　那一剑不快，不猛，甚至算不上多么凌厉。可当剑气自剑尖倾泻而出的瞬间，整片营地都仿佛被一股无形的力量压住了。
　　剑气如同一道银白色的匹练，贴着地面横掠而出，所过之处，黄土被犁出一道深深的沟壑，碎石和尘土被卷起又在半空中被碾成齑粉。
　　剑气落入那群冲来的人群之中。
　　霎时间，血雾弥漫。
　　惨叫声、惊呼声、兵刃断裂的声音混成一片，却又都极为短促。冲在最前面的那几十号人甚至来不及举起手中的兵刃，便已被剑气扫过身躯，身体以各种角度翻飞出去，有的重重砸在地上，有的飞出去撞翻了身后的营帐。
　　鲜血喷洒如雨，在黄土路面上洇开大片大片的暗红，断裂的兵刃和破损的旗帜散落一地。
　　顾观棋持剑而立，身周翻涌的血雾尚未散尽，他猛然抬头，目光锁定了远处那两个正在后退的身影。
　　江离人与阮金云。
　　下一刻。
　　顾观棋拍马飞起，身影如同一道流光飞掠出去。
　　下一刻，他已经出现在江离人面前。
　　白衣如雪，衣袂翻飞，秋水剑在他手中斜斜垂着。
　　“阮兄，拼了！”
　　江离人双目赤红，袖中两柄软剑铮然弹出，剑身银白，薄如蝉翼，在午后的日光下泛着如同蛇信一般的冷冽寒光。
　　他双剑交错，剑尖直指顾观棋咽喉，身形已经在同一瞬间暴射而出，脚下的黄土被靴底带起，扬起一道灰黄的烟尘。
　　阮金云的动作只慢了半拍。他手中那杆大刀足有巴掌宽，通体乌沉，刀背处铸着一排铁环，随着他挥刀的动作叮当作响，声如碎玉。刀势尚未用老，那股凌厉的刀风已经将地面上的碎石吹得四散滚动。
　　两位宗师，一左一右，刀剑合击。
　　顾观棋出剑。
　　他出剑的动作快得让人完全看不清，
　　那一瞬间，
　　所有人的视野都在那一刹那褪去了所有的颜色。原本明晃晃的日光、青灰的营帐、土黄的官道、远处黛青色的山影，一切都被抽走了色彩，只剩下黑白分明的线条和明暗。
　　不是天光暗了或者视野模糊了，而是整个世界忽然变得像一幅被泼了墨的旧画，只剩下纯粹的黑与白。
　　与此同时，一种难以言喻的、来自灵魂深处的寒意从每一个人的心底涌起，如同被某种超越人间的存在盯住了一般，连呼吸都变得滞涩。
　　那一刻，所有感受到这道剑意的人，心头都涌起了一模一样的念头：
　　死亡来了。
　　顾观棋的身形从黑白相间的世界中掠过，白衣已然成了纯白，地面和天空则是一片无垠的灰黑。
　　他便如同一道从天穹坠落的月光，无声无息，却以一种绝对的、不可违逆的姿态穿过了江离人与阮金云的攻势之间。
　　江离人的双剑在他面前仿佛失去了锋锐，剑身上流转的白光在触及那黑白色的剑意时便如同蜡遇烈火一般迅速消融；阮金云的大刀更是如同劈在了一团无形的虚无之中，刀锋沉了下去，却没有溅起半点火花。
　　然后顾观棋穿过了他们。
　　他只是从两人之间走过，没有任何停顿，剑锋没有沾上半滴血，衣袍上未染半点尘埃。
　　江离人还在向前冲，阮金云的大刀还保持着挥落的姿势，两人错开顾观棋的身形之后都同时停住了。
　　下一刻，膝盖一软。
　　两个人仿佛被抽去了所有的力气，几乎是同时向前扑倒在地。
　　他们身上没有伤口。
　　没有血。没有剑痕。
　　可他们的眼睛已经失去了光泽，瞳孔中的神采像被风吹灭的烛火，彻底熄灭了。
　　黑白的世界在这一刻重新恢复了色彩。阳光重新变得金黄，营帐的帆布重新泛出灰白色，远处山峦的黛青色也缓缓显现回来。一切都恢复了原样，仿佛方才那一瞬的异常不过是一场幻觉。
　　可倒在地上的两具尸体，却是真实的。
　　顾观棋缓缓收剑，秋水剑归入鞘中，发出一声清越的铮鸣。
　　他转过身，目光扫过营帐区前那些尚未来得及逃离的人影。那些原本还在犹豫、还在观望的各派武林人士，此刻一个个面色煞白，有人手中的兵刃已经落在地上，有人瞪大了眼睛却连呼吸都不敢用力。
　　顾观棋的目光从他们脸上缓缓扫过，语气平淡，道：
　　“我宣布，江离人与……嗯，这些家伙勾结四极殿，堕入魔道，现已伏诛。谁赞成，谁反对？“
　　营帐间、帐篷的阴影里，一片死寂。
　　没有人说话，没有人动，连吞咽唾沫的声音都被刻意压抑着。
　　顾观棋等了片刻。
　　没有人开口，也没有人站出来。
　　“既然没人反对，“顾观棋的语气依旧平淡，“那你们还留在这里做什么？等着我请你们吃饭吗？“
　　这一句话如同扔进死水中的石头，瞬间将凝固的空气砸碎了。
　　第一道身影开始往后跑，紧接着是第二道、第三道，然后整片营帐区都像是被惊扰的蚁群一般炸开了。
　　不论是普通江湖人，还是所谓的武林名宿，此刻都争先恐后地朝各个方向涌去。
　　马蹄声、脚步声、呼喊声，混杂在一起，人群在午后的日光下迅速溃散。
　　不过片刻之间，方才还人声鼎沸的武林盟营帐区已经空旷得如同被一场大水冲刷过一般。
　　只剩下满地遗落的兵刃、翻倒的旗帜、被踩碎的行囊和几只还在原地不知所措打着响鼻的马匹。
　　顾观棋站在那片空旷之中，白衣依旧干净如初。
　　楚摇音、刘元钦、米东往等人站在远处，都是目瞪口呆。
　　楚摇音吞了吞口水，道：“这……这就结束了？”
　　刘元钦说道：“好像也挺合理的吧，就算是军队，遭遇这种情况也得溃散吧？”
　　楚摇音沉声道：“我说的不是这个啊，我说的是……这个大会，堪比一个小型的武林大会了吧，和我想的不一样啊，
　　我本以为今日顾盟主来了，会与江离人等人谈判，然后相互扯皮，最后定下一个章程……怎么就什么都没谈……就结束了！”
　　米东往摆了摆手，道：“我跟你们关注的不太一样，我现在就在想一个问题，顾盟主现在是杀了个痛快，可之后呢，传出去之后，他真有可能被天下武林定为魔道了！”
　　“是啊，”楚摇音脸色一沉，道：“这可怎么办？”
　　刘元钦说道：“今天的事情，稍加引导，就会变成顾盟主为了争夺花家的财富大开杀戒，对武林正道痛下杀手。”
　　“这……这可怎么办？”楚摇音紧张道。
　　“你们想多了！”
　　就在这时，
　　顾观棋翻身上马，骑着马走过来，说道：“江湖的本质，就是谁拳头大谁是正道，如果有人打得过我，那我今日就是行魔道之事，如果没人打得过我，那今日就是我在除魔卫道！”
　　楚摇音说道：“可你杀的是武林盟主江离人和天州几位正道宗师啊！”
　　顾观棋平静道：“楚女侠，你要明白一个道理，如果他们打得过我，那就算我天天做好事儿，他们也可以一句话把我贬为魔道。
　　而如果他们打不过我，即便是我天天杀人，他们也会想尽办法帮我掩盖，说我是在除魔卫道，因为，他们会担心我真的堕落成魔，肆无忌惮的行事。”
　　楚摇音一脸惊讶道：“正魔的本质是这样的吗？”
　　顾观棋说道：“不能说全部，但大多数都这样，如果有人说你是魔头，那最好你真的有当魔头的能力，到了那时候，自有人会为你辩经！”
　　说罢，
　　顾观棋望向米东往，说道：“米掌刑，走吧，去听花山庄！”
　　……
　　当即，米东往便带着一众东厂番役随同顾观棋一起往听花山庄而去。
　　楚摇音与刘元钦紧跟其后。
　　而就在东厂队伍往听花山庄而来时，半山腰处的听花山庄门口，郡尉王昌年正静静看着，感慨道：“顾观棋的武功是高得离谱啊！”
　　旁边的副官连忙询问道：“王郡尉，您曾在大将军手底下当差，定然见过大将军出手，顾观棋与大将军相比如何？”
　　“那能比吗，”王昌年说道：“顾观棋再强，也只是在武林中逞能，真要是上了战场，到处都是着甲士兵或者高手，他还能打多少？
　　大将军可是实实在在的沙场万人敌，被重甲包围都能够单枪匹马杀得敌军人仰马翻的。不过，顾观棋实力也不弱，跟大将军过招肯定是没问题的。”
　　副官惊道：“顾观棋都已经强大到不像人了，大将军还要更强，那得多强啊？”
　　王昌年说道：“我猜测啊，如果大将军是江湖人，应该就是天下第一、第二那种，肯定不是顾观棋能比的。”
　　副官点了点头，又说道：“不过，王郡尉，我们现在怎么办？那顾观棋已经上来了？我们要撤吗？”
　　王昌年冷声道：“撤什么撤？现在撤了，我怎么跟大将军交代？”
　　“可那顾观棋？”
　　“哼，反正就是死皮赖脸的拖延就是了，”王昌年说道：“大将军那边自会有安排，耗他几天，我们也可以暗中把花家的钱财给转移了。
　　至于顾观棋，他还敢杀官吗？杀我们一千多府军吗？反正他又不敢杀我，我只要不脑子犯蠢跟他切磋比武，他连动手的机会都没有。”
　　副官纠结道：“此人性格霸道，我担心他不讲规矩！”
　　“除非他要造反！”王昌年说道：“否则，谁敢光明正大的杀官？”
　　这时候，
　　阵阵马蹄声越来越近了。
　　顾观棋与东厂的队伍沿着宽阔的青石甬道行至山庄门前。
　　只见朱漆大门紧闭，门楣上悬着的“听花山庄“金字匾额在午后的日光下依然泛着灿然的光泽，门前石阶两侧的石狮子昂首蹲踞，气派依旧。
　　可这门内却静得出奇，连狗吠声都听不到半声。
　　门前列着一队甲胄齐整的士兵，约莫三四十人，腰悬单刀，手持长枪，将大门口堵得严严实实。
　　当先一人身披玄色铁甲，约莫四十出头的年纪，面容方正，颌下一部浓密的短须修剪得整整齐齐，腰间挂着一柄宽背厚刀，手按刀柄，目光沉凝地望着来人。
　　米东往策马走在顾观棋身旁，低声道：“顾盟主，那人便是天湖郡尉王昌年，之前阻拦我进入山庄的就是他。“
　　顾观棋微微颔首，继续策马前行。
　　马蹄踏在青石板上，发出清脆的嗒嗒声。队伍在庄门前丈许处停住，米东往翻身下马，他径直走到王昌年面前，沉声开口：“王昌年，本官奉命来调查花家，你还不快让开。”
　　王昌年望着米东往，说道：“米掌刑，我之前已经说了，你没有州府衙门的公函，我不能让你进去，我这里只认州府公函或者兵部公函。”
　　米东往沉声道：“王昌年，你这是什么意思？武林盟那边都已经撤了，你还在拦着门不让进？“
　　王昌年抱臂而立，面色不变，语气不咸不淡：“米掌刑，武林盟撤不撤，那是武林盟的事。衙门查案，自有衙门的规矩。听花山庄牵连甚广，本官奉命行事，此案一日未结，山庄便一日不准任何人进出，这是规矩！“
　　米东往脸色一沉，说道：“王昌年，你是不是疯了？你没看到刚刚山下发生的事情吗？“
　　王昌年不为所动，说道：“你威胁我？本官乃是朝廷命官，天湖郡都尉，正四品的官身。米东往，你想当众杀官，挑衅朝廷？“说着，他又望向顾观棋，问道：“还是说你顾观棋想要杀官谋反？”
　　王昌年的声音在空旷的山庄门前回荡开来，带着一股有恃无恐的笃定。
　　顾观棋轻笑了一声，微微俯身，一只手搭在马鞍前缘，目光平视着王昌年，语气里带着几分玩味：“难怪你这么勇，原来是以为有朝廷官员这个身份我就不敢动你了？“
　　王昌年听到这个语气，心头莫名地一紧，他的喉结上下滚动了一下，说道：“顾观棋！你要弄清楚一点，你杀江离人等人，终归只是江湖纷争，杀的也都是那些武林中人，你还有机会颠倒黑白，可你要是敢杀官，那可就是造反了！“
　　他咽了一口唾沫，声音又抬高了几分：“你要弄清楚一点，查案需要证据，但平叛可就只需要知道位置。到那时候，别说你是什么三州武林盟主，就算你是天王老子，朝廷的大军也会踏平你的地盘！“
　　这话说完，王昌年自己都觉得有了几分底气，腰杆微微挺直了些，又继续开口道：“我劝你清醒一点，你……”
　　就在这一瞬间，
　　顾观棋的右手突然抬起，然后一掌拍出。
　　那一掌拍得很随意，仿佛只是随手拂开面前一片碍眼的柳絮，不带半分烟火气。
　　可掌风过处，空气骤然发出一声低沉的嗡鸣。
　　一道肉眼可见的气劲自他掌心激射而出，快得如同一道无形的流星，瞬息之间便跨越了丈许的距离，精准地落在了王昌年的头颅之上。
　　“砰！“
　　一声沉闷至极的脆响。
　　王昌年的脑袋如同被一柄万钧重锤正面砸中的西瓜，瞬间炸裂开来。
　　鲜血、脑浆、碎骨混合在一起向四面八方飞溅，在午后的日光下划出一道道暗红色的弧线。
　　那具失去了头颅的身躯在原地僵立了短短一瞬，随即如同被抽去了所有支撑的傀儡，软软地向后倒去，铁甲砸在青石板上，发出一声沉重的闷响。
　　鲜血从脖颈处汩汩涌出，很快便在石板的缝隙间汇成一片暗红色的水洼，洇开了好大一片。
　　满场死寂。
　　那几十名士兵全都呆立在原地，然后就有人想要拔刀。
　　王昌年的那个副官连忙大喊：“都住手，全都停下不准动！”
　　顾观棋望向那副官。
　　那副官约莫三十岁的年纪，穿着与王昌年相似的铁甲，此刻他的脸已经白得没有一丝血色，额头上冷汗涔涔而下。
　　顾观棋看着他，语气依旧是那般平淡，听不出喜怒：“我问你，王昌年是怎么死的？“
　　那副官浑身猛地一颤，像是被一盆冰水从头顶浇下来，整个人瞬间清醒了几分。他连忙道：“是……是被……被江......江离人那个魔道中人杀……杀的，我们都看到了，亲眼所见！“
　　顾观棋微微点了点头，道：“现在，江离人那个魔道中人已经伏诛，嗯，东厂要继续调查花家勾结苍茫山匪寇一案，需要天湖府军配合，没问题吧？”
　　副官连忙道：“没问题，天湖郡府军一定全力配合。”
　　“好。”
　　当即，
　　顾观棋直接骑着马踏进听花山庄。
　　米东往紧随其后。
　　那个副官连忙招呼人把尸体搬走，然后带着人也跟着走进听花山庄。
　　人群后面，
　　楚摇音沉声道：“师兄，顾盟主当众杀了四品大员，这事情也能跟杀江离人等人一样毫不在意吗？朝廷就算是为了颜面，也不可能轻易善罢甘休！”
　　刘元钦摇头道：“什么颜面？没有刻意宣扬，这些事情会传出去吗？
　　如今京城的局势你又不是不知道，我们东厂与左相和大将军已经势如水火，到了快要决出胜负的时候了。而顾盟主，很明显是站在我们东厂这一方的。
　　所以，他到底有没有杀官，有没有堕入魔道，都取决于最后哪一方获胜，如果东厂和太后赢了，那今日这个郡尉，就是被入魔的江离人杀的，传到民间也是如此。
　　而如果是左相和大将军赢了，就算顾盟主今日没杀江离人，没杀王昌年，甚至是他都没来京城，左相也能够给他安上一个强闯皇宫的罪名，然后天下通缉。”
　　“这……”
　　楚摇音叹了口气，道：“顾盟主说的那句，自有人为我辩经，说得真对啊，不只是武林中是这样，朝廷也是如此啊！”
　　……
　　顾观棋在听花山庄待了两天，帮助米东往稳定住局势，然后，他便离开了。
　　他继续留在那里也没有用。
　　花家抄家，不只是一个听花山庄，主要是花家遍布各地的产业，这些东西折算成现银，是需要很长一段时间的。
　　顾观棋待那两天，将花家的产业弄清楚了，心里基本有数之后，便往京城而去。
　　他很清楚，
　　如今京城的局势已经到了针尖对麦芒的地步。
　　他尽快赶到京城，是非常有必要的。
　　花家那边，不需要他太费心神，只要到时候能够帮东厂赢，那花家的钱财自会安全到达洪州，可若是东厂输了，即便是到了洪州，也不见得稳妥。
　　而他入京，
　　最重要的自然是相亲，提升武道修为，提高打败张介溪和燕昆仑的胜算。



第十章 ：五星，天魔秘
　　二月二，龙抬头。
　　正是春寒料峭的时节。
　　顾观棋来到了太安城外，作为乾国的国都，太安城是非常雄伟的，一眼望去，城墙似乎没有尽头，仅是一面城墙便有八个城洞，有六个都在通行。
　　但即便如此，进城出城的达官贵人和平民百姓依旧让城洞显得很拥挤，排起了长长的队伍。
　　顾观棋翻身下马，与楚摇音和刘元钦一起，牵着缰绳准备往队伍末尾走去。
　　就在这时，听见一阵沉闷的声响。
　　几人望去。
　　便见那两个原本关闭的城洞中，其中一个正缓缓向两侧敞开。
　　门洞开处，一队甲胄齐整的士兵鱼贯而出。铁甲在初升的日光下泛着冷冽的光泽，步伐整齐划一，每一步落下都带着一种沉凝的威势。
　　队伍中央护着一辆马车。
　　那一队士兵出了城门，毫不停顿，径直朝顾观棋几人的方向行来。
　　队伍沿途所过，原本拥挤的人潮像是被一把无形的刀劈开似的，向两侧纷纷退让。
　　排队进城的人也好，出城的车马也罢，都自觉地让出一条宽阔的道路。
　　顾观棋牵着马，也往路边让了让。
　　可那辆马车却在他面前停下了。
　　然后，车帘掀开。
　　一个老者正坐在里面。
　　此人满头白发，但面容却不见老态，肤色细腻，颌下光洁无须，他的目光落在顾观棋身上，脸上带着一缕温和的笑意。
　　这时，
　　楚摇音和刘元钦看清了那人的面容，脸色微微一变，连忙躬身抱拳，压低声音道：“参见督公。”
　　顾观棋挑了挑眉，立马明白过来，此人便是东厂督公魏谈瑾。
　　魏谈瑾看了一眼楚摇音和刘元钦，微微颔首，道：“你们二人辛苦了，此次回来，就留在京城吧，想去哪个司部，打个申请，我批条子。”
　　楚摇音和刘元钦大喜，连道“多谢督公提携！”
　　魏谈瑾没有再跟二人说话，而是将目光放在顾观棋身上，微微笑着，说道：“顾盟主，我是魏谈瑾。咱们终于见面了，我盼着这一日可是盼了好久了。”
　　顾观棋拱手道：“原来是魏督公当面，久仰！”
　　魏谈瑾说道：“顾盟主，不妨上车，我们边走边叙。”
　　顾观棋也没推辞，将缰绳递给了刘元钦，然后便进了马车里。
　　车帘重新垂落。
　　车外传来护卫的脚步声和低语，马车调了个头，缓缓朝城洞内驶去。
　　车厢内光线柔和，透过锦帘渗进来的日光被滤成了温暖的琥珀色。角落里燃着一只小巧的铜香炉，青烟细如游丝，散着淡淡的檀香味。
　　魏谈瑾亲自提起桌案上的紫砂壶，为顾观棋斟了一杯茶。
　　顾观棋接过茶杯，说道：“魏督公这是专门来接我的？”
　　“当然，”魏谈瑾也为自己斟了一杯，说道：“手下人莽撞，怕他们冲撞顾盟主。”
　　顾观棋微微笑了笑，没再说话，端起茶杯就喝起了茶。
　　沉默了一会儿之后，魏谈瑾开口，道：“顾盟主，此来京都，具体所谓何事呢？”
　　顾观棋看着魏谈瑾，说道：“魏督公，我是个江湖人，做事也好，说话也罢，都喜欢直来直去，所以，你有什么想说的，就直接说出来比较好。”
　　魏谈瑾轻笑道：“顾盟主快人快语，那我也不绕圈子了，所有人都认为如今你我二人已经联手，但实际上，我自己心里清楚，我从未与顾盟主你真正谈论合作的事情。
　　包括这一次顾盟主你来京都，所有人都认为是我请你来帮忙的，但实际上，我到现在都估摸不准，顾盟主来京都具体所为何事？”
　　顾观棋想了想，说道：“我来京都的直接原因，是因为张介溪一直卡着洪州那边的官员委任文书，导致我的人如今在洪州那边有实无名。”
　　魏谈瑾说道：“所以，顾盟主是为了来弄委任文书？”
　　“不是，”顾观棋摆了摆手，道：“张介溪之所以卡我，主要是为了后面方便杀我，所以，我来京都，真正的目的是为了杀张介溪，从源头上解决问题。”
　　“哈哈哈哈！”魏谈瑾爽朗一笑，道：“顾盟主有此想法可实在是太好了，实不相瞒，我也想杀了张介溪，还想杀了燕昆仑，这俩乱臣贼子，一个独揽朝纲，一个手握重兵不听圣旨，还偏偏自我标榜是忠臣，天天给我泼脏水，说我祸乱朝纲，顾盟主，你是不知道那俩狗东西做的事情，我……”
　　一说到张介溪和燕昆仑二人，魏谈瑾的嘴就跟开了闸的河水一样，滔滔不绝，各种各样骂人的话吐出来，都不带重样的。
　　看得出来，
　　魏谈瑾被张介溪和燕昆仑压得是有点狠。
　　顾观棋没有打断，听着魏谈瑾一顿痛骂诉苦。
　　许久之后，
　　魏谈瑾才停了下来，很是不好意思道：“抱歉啊，顾盟主，我这压抑得实在太久了，平日里跟手下人得保持风度，面对太后又得报喜不报忧，心里堵得慌，找不到个倾诉的人。”
　　顾观棋轻笑道：“理解，不过，魏督公准备了一个什么章程？”
　　魏谈瑾沉吟了一会儿，说道：“此次燕昆仑回京，掌握了我不少把柄，如今与张介溪联手，想通过那些把柄扳倒我。
　　本来那些所谓的证据，对我影响不大，可不知道为什么，陛下竟会倒向张介溪，导致我现在变得很被动。
　　但是，好在太后提前有应对，已经在暗中收集了张介溪与燕昆仑联手贪污军饷的罪证，如今已经快要收集齐全了，我如今算是在示敌以弱的阶段，等着时机一到再出手反击！”
　　顾观棋微微点了点头。
　　魏谈瑾问道：“那顾盟主此次来京，是准备怎么杀张介溪？”
　　顾观棋说道：“我在京城毫无根基，自然没办法用什么谋略，我是计划看看魏督公有没有打算，你我二人联手，直接截杀张介溪。”
　　魏谈瑾沉默了一会儿，道：“顾盟主这方法还真是大道至简啊。但这个方法，基本不可能，张介溪出行都有甲士护送，众多高手跟随，而他自己也是天下最顶级的高手。
　　直接杀他行不通，而且是在京城，只要不能短时间刺杀成功，城防营、六扇门、京兆府都会在第一时间做出应对。
　　要想做到直接杀死张介溪或者燕昆仑，在咱们乾国，恐怕只有君子游和叶无敌二人有可能做到。”
　　顾观棋微微挑了挑眉，
　　君子游和叶无敌这两人他是知道的。
　　君子游神榜第二，叶无敌神榜第三。
　　君子游是个奇葩，创了个绝情道，世人都以为是那种绝情绝义的路子，结果，他的绝情道是对敌人的绝情道，花了几年时间，杀得天下没人敢与他为敌。
　　他索性又改良绝情道，改成对让他讨厌的人的绝情道，之后，他就除魔卫道了。如今天下魔道六宗全都龟缩，其中有很大一个原因就是因为君子游。
　　另外一个叶无敌是个武痴，从五岁习武就开始一直战斗，到四十岁时，便已几乎挑战遍天下高手，然后，自认天下已无敌手，便开始闭关，声称要创造出一门从古至今，天上地下最强大的武功出来。
　　这一闭关就整整十年未曾现世。
　　而关于叶无敌和君子游到底谁强谁弱，一直都是江湖人争论不休的点。
　　遗憾的就是叶无敌到处挑战高手那几年，君子游正好到处在追杀魔道众人，一直在塞外游荡，两人次次都完美避开。
　　如今，
　　天机阁那未公开现世的神榜上，将君子游排在第二、叶无敌排在第三，主要原因是考虑君子游的境界飙升得极快，这些年也一直处于半活跃中，而叶无敌则是完全闭关，甚至是生是死都不清楚。
　　顾观棋也时常会想，
　　以他现在的修为，对比君子游、叶无敌这种层次的人，差距到底有多大。
　　“魏督公，”顾观棋问道：“我记得天机阁排的榜单，你是天榜第二，燕昆仑是天榜第四，而张介溪是神榜第十，你们三人的排名都是相差不大的，那，真正打起来，你们三人差距大不大？”
　　魏谈瑾想了想，说道：“我与张介溪早年有过一招对决，我吃了大亏，但张介溪没敢乘胜追击，说明他虽然占了上风，但是，没他表现得那么轻松，我推测，他想要拿下我，至少也得百招开外。
　　至于燕昆仑，我和他实实在在的打过，当然，不是在战场上，如果是在战场上，我肯定不是他的对手，军队的势对他加持很大。
　　我那次与他交手是在十年前的皇家狩猎大会上，大概打了五十多招，我略占上风，但是，拿他不下。”
　　说到这里，魏谈瑾看着顾观棋，说道：“所以，如果顾盟主是想要试试他们的修为，我倒是乐意与顾盟主切磋切磋，让您心里大概有点数。”
　　“好。”
　　顾观棋说道：“你找个地方，我们交手试一试。”
　　没过多久，
　　魏谈瑾就带着顾观棋来到了东城一座庄园。
　　这是魏谈瑾专门为顾观棋准备的落脚之地，仆从丫鬟都配备了很多。
　　再为顾观棋简单介绍了一下管家之后，魏谈瑾就带着顾观棋到了后院。
　　两人当场就切磋了起来。
　　最后的结果，是顾观棋略胜一筹。
　　大概交手三十招后，他便逐渐占据了上风
　　当然，两人都未尽全力，也没动用杀招。
　　这个结果，
　　让顾观棋是颇有压力的。
　　虽然没有动用压箱底的底牌，但张介溪当初是能一招就占据上风，魏谈瑾也自认是百招开外会被拿下。
　　而他刚刚与魏谈瑾动手的结果来看，赢是能赢，但要想留下魏谈瑾，就很有难度。
　　……
　　庄园门口。
　　顾观棋送着魏谈瑾来到门口。
　　魏谈瑾连忙拱手，道：“顾盟主，就送到这儿吧，你这一路而来，舟车劳顿，该好好休息休息，府中那些仆从丫鬟都是我亲自挑选的，可放心使用。”
　　顾观棋点了点头，道：“多谢魏督公了。”
　　“不客气不客气。”魏谈瑾连忙说道：“往后你我之间来往的机会多着呢，我很希望能够与顾盟主永远保持友谊！”
　　“我也希望如此！”顾观棋又问道：“对了，魏督公，我来京城，太后应该知道吧？”
　　魏谈瑾点头，道：“太后知道，还特意嘱咐我好好款待顾盟主，嗯……顾盟主是想问关于太后请城阳长公主助你修炼的事情吧？”
　　顾观棋微微颔首。
　　魏谈瑾说道：“此事，太后也跟我说了，她前几日就已经传信让城阳长公主回京，应该也是这一两日就会到了。到时候，太后自会安排你与城阳长公主见面。”
　　说到这里，魏谈瑾犹豫着问道：“顾盟主，我想问一下，你的多情道是真的像传闻中那样，只需要你动心就可以助你增长修为？”
　　顾观棋点头，道：“是啊。”
　　“真就这么简单？”魏谈瑾诧异。
　　顾观棋轻笑道：“刚刚魏督公已与我切磋过了，你觉得如果不是多情道的特殊，我能在我这个年纪拥有比魏督公你还要深厚的内力吗？”
　　魏谈瑾眼睛一亮，道：“那是不是说，如果我多安排一些女子与顾盟主你接触，不管怎么说，人一多了，总能够碰到你喜欢的，那你的修为就能够突飞猛进！”
　　顾观棋说道：“理论上是这样，不过，我喜欢武功高强的。”
　　“当然，”魏谈瑾说道：“以顾盟主的修为，武道境界不够的，跟你话都聊不到一块，自然是没法让你心动。这样吧，我今日回去就好好物色人选，争取多找到点能让顾盟主心动的女子！”
　　顾观棋拱手道：“那就劳烦魏督公了。”
　　魏谈瑾笑道：“不劳烦，顾盟主如今与我是一头的，你的修为越高，咱们赢的把握就越大！”
　　说罢，魏谈瑾向着顾观棋拱了拱手，道：“那我就告辞了，顾盟主好好休息！”
　　“慢走。”
　　顾观棋拱手还礼，然后转身进了庄园。
　　魏谈瑾也上了马车，然后打坐调息。
　　马车里，一个中年太监凑过来，问道：“干爹，您刚刚与顾盟主交手，他的修为到底如何，是不是真的像传说中那么离谱？”
　　魏谈瑾睁开眼睛，“嘿嘿”一笑，说道：“张介溪怕是连觉都睡不着了，这顾观棋完全就是第二个君子游，才二十几岁，武道修为已经稳稳压我一头了，怕是再有个三五年，就可以争一争天下第一的位置了！”
　　中年太监惊道：“这么厉害？”
　　魏谈瑾皱眉道：“就是不知道他的多情道是不是也如同君子游的绝情道那样无上限，若是也无上限，他将来甚至有可能超越君子游！”
　　中年太监感慨道：“真是妖孽啊！”
　　魏谈瑾说道：“你马上去物色物色合适的女子来助顾盟主修炼，武功高，容貌漂亮是基本要求，别随随便便什么货色都往顾盟主面前领，我是要助他修炼，不是要倒他胃口。”
　　“明白！”
　　……
　　丞相府，后院书房。
　　左相张介溪正在阅览折子，门外走来一个小厮，躬身道：“相爷，大将军来了，现在正在客厅喝茶呢！”
　　张介溪放下折子，起身出门。
　　穿过了两条长廊之后，来到了一座大厅外，刚到门口，便见到里面坐着一个大汉，身形生得极为魁梧，虎背熊腰。面容轮廓方正凌厉，浓眉大眼，只是坐在那里，便给人一种如猛虎出山的气势。
　　正是乾国大将军燕昆仑。
　　“大将军今日这么有空吗？”
　　张介溪走进大厅，一边开口说话，一边挥手驱散了厅里的仆从。
　　燕昆仑放下手里的茶杯，说道：“刚从西山练兵回来，正好路过丞相府，便想着来看看相爷。”
　　张介溪缓缓坐下，轻笑道：“大将军这顺路，竟然从西城顺到北城来了！”
　　燕昆仑咧嘴一笑，道：“实际上就是听说相爷的仇人入京了，所以，来看看相爷是不是气得饭都吃不下了。”
　　张介溪摆了摆手，道：“那怕是让大将军失望了，不过一黄口小儿罢了，还不至于让我动气。”
　　燕昆仑似笑非笑道：“可我怎么听说相爷最喜欢的那套紫砂壶都被捏碎了？还听说相爷去年刚纳的那个小妾也被打死了，还有……”
　　“行了，”张介溪脸色一沉，说道：“大将军今日就是故意来嘲笑我的？”
　　燕昆仑笑了笑，说道：“我是怕相爷你沉不住气，跑去当街格杀那个顾观棋。”
　　张介溪冷声道：“我本来没这个心思，现在被你这么一激，我还真有这个想法了。”
　　燕昆仑说道：“其实也不是不可以，我倒是很支持相爷的，杀子之仇，不共戴天啊……”
　　“行了，”张介溪说道：“大将军，你现在这是有十足把握单独就能够拿得下魏谈瑾了？这么急着想怂恿我去跟顾观棋拼个两败俱伤。”
　　燕昆仑“嘿嘿”一笑，道：“开个玩笑，我是真的怕相爷你现在沉不住气，跑去跟那个顾观棋直接拼杀，虽然以相爷的盖世武功，肯定能杀掉顾观棋，但是，也不会轻松。
　　你若是受了伤，那我们之后对付魏谈瑾可就麻烦了，没有相爷帮忙，我是真没把握单枪匹马能杀掉魏谈瑾。咱们那位太后可也不是善茬啊！”
　　张介溪慢悠悠的倒了一杯茶，说道：“我自有分寸，倒是大将军，你的九劫战甲可修复好了？”
　　“快了快了，就这几天的事情了。”燕昆仑缓缓放下茶杯，又说道：“说起来，我其实还是有些担心的。”
　　张介溪问道：“魏谈瑾？”
　　“不是，”燕昆仑说道：“那魏谈瑾就是个秋后蚂蚱，现在还一个劲的在收集你我二人贪污军饷的证据呢，不足为虑。他和太后都根本意识不到我们会跳过朝堂争斗，直接格杀他。
　　我现在担心的是顾观棋，这小子的多情道，与当年君子游的绝情道是一个路子，太逆天了，如果还能与君子游的绝情道一样没有上限，那就真的麻烦了！如果不出所料，魏谈瑾肯定会想方设法为顾观棋物色女子助他修炼。”
　　张介溪说道：“放心吧，就算是君子游，也做不到十天八天修为境界就提升一个档次。
　　大将军，你是知道的，到了你我这种武道境界，其实已经基本可以说是到了凡人的极限了，往前进哪怕一点点，都不是那么容易。”
　　燕昆仑叹了口气，道：“其实吧，相爷你之前就不该让吏部那边卡洪州官员委任文书，这样，顾观棋也不一定会来京城。
　　我知道你没把顾观棋放在眼里，但他毕竟是入道层次的强者。而我们现在还没摸得清楚，太后的隐藏手段到底是什么，真不宜节外生枝。如今倒好了，苍茫山败露，花家也被废了。”
　　张介溪平静道：“花家之事，的确是我低估了顾观棋的修为，不过，大将军你放心，到时候不论是太后的隐藏手段还是顾观棋，都可放心交给我，保证不会有丝毫纰漏。”
　　燕昆仑皱了皱眉，犹豫了一下，说道：“相爷，你老实给我透个底，你总是说有绝对把握，但是，一直也没个准话，你现在修为到底是个什么层次？”
　　“怎么说呢，”张介溪想了想，说道：“目之所及，身死道消。你也可以理解为道门的羽化，不过，只是踏足，并不是掌握。”
　　燕昆仑不解道：“既然如此，你为什么不直接强杀魏谈瑾，还得费尽心思找我合作？”
　　张介溪说道：“我都说了，我只是踏足，又不是真的羽化了。而且，魏谈瑾的太初天意功早已经臻至化境，没那么好杀。
　　另外，你刚刚也说了，太后的底牌到底是什么，你不清楚，我也不清楚。我一个人动手，实在是太过冒险了些。”
　　燕昆仑沉吟了一会儿，说道：“其实，关于太后的底牌，我有所猜测。”
　　张介溪抬头。
　　燕昆仑继续说道：“当年，钦天监曾为先帝捕获过一头麒麟。”
　　张介溪说道：“这个我知道，麒麟没有民间传说中那么神妙，主要也就是药用价值和修炼价值，而且，当年那头麒麟不论是肉还是皮甲去向都有详细记载，不存在还能做什么底牌留给太后。”
　　燕昆仑摇头道：“不是那头麒麟，而是麒麟之外。”
　　“什么意思？”张介溪问道。
　　燕昆仑沉吟了一会儿，说道：“真假我也不确定，我也是道听途说，据说是当初那头麒麟被杀后，有人在它的骨头上发现了一种奇特的字符，没有人认识，后来被先帝统统都拿去熬汤喝了。
　　但是，有另一种说法，先帝熬汤用的是牛骨，真正的麒麟骨，被拿去藏起来了，暗地里在研究那些字符，据说，那些字符其实就是一种不属于人间的神奇功法。”
　　“这……”张介溪皱眉道：“不属于人间？还能是传说中的天界吗？”
　　“这就不知道了，”燕昆仑说道：“我也只是道听途说，不过，天界的传说，历朝历代都有，看那些文献记载，历朝历代可有不少高手最终都追求羽化成仙。”
　　张介溪说道：“那还有不少记载说飞升成功的呢，”说着，他摆了摆手，道：“不过，这些东西不用太在意，就算真的有天界，归根结底，也不过是一群武道修为更高的人吧！”
　　“也是，”
　　燕昆仑说道：“拿普通人来看，你我这种人与神仙也没什么区别。”
　　……
　　来到京城后的第二天，顾观棋就去东城找了沈清秋，不过，也就只见了一次，因为从第三天开始，魏谈瑾那边就开始安排不同的女子前来助他修炼。
　　不得不说，
　　魏谈瑾的动作是真的很快。
　　但，让顾观棋颇为失望的是，那些姑娘虽然在容貌上都是百里挑一、千里挑一的，但是，系统评级普遍不高。
　　一连见了四个姑娘，
　　最高评级有一个三星，开出了一门空明拳和一门大悲掌，其他三个都是二星级，开出来的武功对如今的顾观棋加持效果微乎其微。
　　到了顾观棋如今的武道境界和修为，寻常的武功，他自己都可以随手创造出来。
　　不过，
　　顾观棋也能理解。
　　三星级别的女子已经是属于很少见了，而四星级那已经是属于人中龙凤了。
　　到目前为止，
　　顾观棋所遇到的四星级女子，也不过就三人，分别是药王谷大师姐安怡，荣亲王府“世子”赵泠鸢，以及天魔教圣女南宫音。
　　不论哪一个，都不是随随便便就可以接触的，更不可能会由人安排。
　　至于五星级就更不用说了，就蛊神教教主木蒹葭一人。
　　而五星级的要求已经是高得离谱，尤其是对武道的要求，基本上不是宗师都不可能评上五星。
　　来到京城的第七天，
　　终于来了个让顾观棋提起兴致的消息——城阳长公主回来了，相约见面。
　　……
　　京城，长公主府。
　　暖阁里，铜镜前，一个女子正端坐着，几个丫鬟正在为她化妆。
　　这女子生得极美，一双凤目深邃清亮，眼尾微微上挑，自带一股凛然不可侵犯的贵气。
　　鼻梁高挺，唇若点朱，穿着一件黑金锦袍，领口和袖口以银线绣着缠枝莲纹，外罩一件绯红色的鹤氅，宽大的衣摆垂落在椅侧，衬得她整个人如同一株盛放在雪地里的红梅，端庄中带着几分不容靠近的疏离。
　　此女正是城阳长公主赵青瓷。
　　她身后一个丫鬟正一边替她理着肩头的发丝，一边笑吟吟地开口：“殿下真是美极了，奴婢瞧着，就跟天上的仙女下凡似的。那位顾盟主见了，定要被殿下迷得神魂颠倒呢。”
　　赵青瓷闻言，从镜中看了丫鬟一眼，唇角微微一勾，那笑意很淡，说道：“我不过是去助那位顾盟主修炼罢了，说这些做什么。”
　　丫鬟嘻嘻一笑，手里不停，又将赵青瓷耳畔的一缕碎发轻轻别到耳后，压低声音道：“便是修炼嘛。可谁不知道，能助顾盟主修炼的，都是能让他心动的姑娘。奴婢可听说了，魏督公这几日给顾盟主请了好几位姑娘去，结果没一个让他动心的呢。”
　　赵青瓷端起手边的茶盏，轻轻抿了一口，语气平淡：“那位顾盟主是何等人物？眼光自然极高。嗯……我也不见得就能帮得上他的忙。”
　　丫鬟歪了歪头，语气里带着几分不服气：“才不会呢，殿下这般天仙似的人物，是世上最漂亮的女子，哪个男子见了能不动心？奴婢不信。”
　　赵青瓷轻轻放下茶盏，笑道：“你才见过多少人？哪知这世间优秀者何其多？人外有人，天外有天！”
　　“我肯定没有殿下懂得多，殿下说是什么就是什么。”丫鬟又凑近了些，声音压得更低了，带着几分好奇：“奴婢还听说，那位顾盟主不仅武功盖世，还是公认的绝色美男子呢。要是真像传闻里说的那般，跟殿下站在一起，倒还真般配呢。”
　　赵青瓷轻声道：“母后倒是有这意思，若是我能与顾盟主结下缘分，对我们皇室来说，倒是个强大的外援。”
　　丫鬟轻笑道：“那挺好呀！”
　　“但不可能，”赵青瓷说道：“那位顾盟主是个多情的人，而我是皇家长公主，怎可能与其他女子共侍一夫呢？”
　　“这倒也是哦！”
　　就在这时，
　　门外忽然传来一阵脚步声，随即一个身着青色比甲的丫鬟停在门口，微微躬身，声音清亮：“殿下，顾盟主已经到了，正在前厅等候。”
　　赵青瓷缓缓站起身来。
　　她动作不疾不徐，却在站起的瞬间带起一股无形的气场，连鹤氅的下摆都仿佛因她的动作而微微扬起。她抬手理了理袖口，朝铜镜中最后看了一眼，便转身往门外走去。
　　几个丫鬟连忙跟上。
　　赵青瓷穿过回廊，绕过一道雕花月洞门，沿着青石小径往前厅走去。
　　春日午后的阳光从廊檐间斜斜漏下来，落在她肩头，将那道身影衬得愈发雍容。
　　很快，她就来到前厅。
　　然后，她抬眸望去。
　　厅内，顾观棋正坐在窗边的椅子上，手里端着一盏茶，正低头喝着。
　　阳光从窗外斜斜照进来，落在他身上，有些朦胧。
　　这时，
　　顾观棋也偏头看了过来。
　　四目相对的瞬间，
　　赵青瓷的心头猛地撞了一下。
　　一时间，竟是有些恍惚，暗暗心惊：
　　“这世上竟真有这般风采的男子？”
　　而同样，
　　顾观棋也打量了一下赵青瓷。
　　这位长公主的确是个很漂亮的女子，在他所见过的所有女子里，也就只有姜白鲤能在容貌上稳胜赵青瓷。其次就是韩幼娘，与赵青瓷在伯仲之间。
　　“顾盟主。”
　　赵青瓷走进来，径直坐到顾观棋身旁，说道：“实在抱歉，让你久等了，我前些时日离京去访友了，在收到消息说你来京后，我便第一时间往回赶，但还是让你久等了这么几天。”
　　“殿下客气了，”顾观棋说道：“本就是请殿下帮忙，哪有怪帮忙者来迟的道理？”
　　赵青瓷为顾观棋倒了茶，说道：“我知道助你修炼的规矩，是以相亲为开端，那我们现在就直入正题如何？”
　　就在这时，顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——赵青瓷】
　　【评定等级——五星】
　　【相亲奖励：满级《天魔秘》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　天魔秘，出自四大奇书之一的天魔策，为阴癸派世代执掌的镇派绝学，是魔门传承最完整、体系最成熟的顶级心法，与慈航静斋慈航剑典正邪对立、分庭抗礼。
　　修炼至圆满，形神合一，容颜不老，尤其是天魔场可收放由心，一念之间生杀予夺，最终可凭此功超脱尘世，相当于形成独有的领域。
　　配套的天魔音、天魔媚术、天魔身法都是各个领域的顶级武学。
　　……
　　看到竟然是天魔秘这门武功，顾观棋心头有些乐，没想到天生就相对立的慈航剑典和天魔秘竟会有朝一日同时共存。
　　不过，
　　顾观棋心头有些诧异，
　　赵青瓷竟然评级为五星！
　　要知道，系统评级，权重最高的是武功，其次是影响力，至于家世、容貌这些占据的比重不高。
　　能够评到五星级，
　　也就意味着，眼前的赵青瓷在武道修为上至少也得是宗师层次的。
　　可传闻中赵青瓷只是略通武道！
　　“看来，皇室底蕴也没传闻中那么差！”



第十一章 ：风神腿与一剑隔世
　　赵青瓷察觉到顾观棋似乎有些走神，便问道：“顾盟主，怎么了？有什么不妥吗？”
　　“没有没有，”顾观棋收回心神，说道：“殿下请！”
　　赵青瓷微微一笑，说道：“我的家庭情况，我就不多做介绍了，年龄比顾盟主大了两岁。
　　虽然此次与顾盟主见面，主要是应母后的要求来助顾盟主修炼，但其实我是存了真正相亲的心思的，若是真的与顾盟主有缘分，我很愿意与顾盟主成亲。
　　从个人方面来说，顾盟主武功盖世，名声在外，又是世间少有的美男子，随便哪方面条件都是世间难寻的。从皇室角度考虑，我若是能与顾盟主成亲，皇室便拥有一方强援。
　　所以，不论是从个人角度出发，还是从联姻角度出发，顾盟主都是世间难寻第二个的良配。”
　　顾观棋拱手道：“殿下过誉了，以殿下的风采，不论要寻何等良才都是很轻松的。”
　　赵青瓷轻笑道：“说真的，见到顾盟主之后，我觉得这世间男子应该不会有能出你左右的。不知道顾盟主对正妻的要求是什么？”
　　“这……看缘分吧！”顾观棋说道。
　　赵青瓷掩嘴轻笑道：“看来江湖没错，顾盟主多情，但对谁都是真心的，传闻你为了避免正妻之位的纷争，这才打下三州武林，成为三州武林盟主！”
　　顾观棋：“……”
　　赵青瓷盯着顾观棋，似笑非笑道：“那，如果我也与顾盟主结下情缘，顾盟主是不是也准备把天州武林盟拿下送给我？”
　　顾观棋很是纠结道：“殿下，咱们现在谈这个问题是不是早了点？”
　　“相亲嘛，”赵青瓷说道：“不就是谈这些的吗？不过，我是长公主，对武林盟是不感兴趣的，也不可能接手得了。若是我们俩结了情缘，顾盟主倒是不用担心我去与你其他女人干架，我一般不会离开京城，只要顾盟主承诺每年抽多少时间陪我就行！”
　　顾观棋竖起大拇指，赞叹道：“殿下，真开明！”
　　赵青瓷摆了摆手，道：“我从小在皇宫长大的，自然是能接受男人妻妾成群的，我母后当初生我的时候，还只是一个昭仪呢！”
　　说到这里，赵青瓷摆了摆手，道：“算了，不说这些了，的确是为时尚早。我后花园有不少花开了，顾盟主随我一同去看看花怎么样？”
　　顾观棋拱手道：“不胜荣幸！”
　　“请！”
　　随即，
　　赵青瓷便领着顾观棋去往后花园。
　　“听闻顾盟主除了武功盖世，医术也独步天下？”
　　“算不上独步天下，不过，医术还算不错！”
　　“……”
　　两人一边走着，一边又聊起了其他话题。
　　随后，到了后花园赏花，又下了半天棋。
　　最后，
　　顾观棋还与赵青瓷一起吃了饭。
　　赵青瓷说话做事都是个很大方的性格，所以，顾观棋与她交流起来很自然，半天相处下来，两人倒是很快就熟络起来了。
　　一顿饭吃完之后，
　　已经是傍晚了。
　　“殿下，天色已晚，我就告辞了！”顾观棋起身拱手道。
　　赵青瓷自然不会挽留一个刚认识的异性，便起身道：“我差人送你。”
　　“不用，”顾观棋说道：“我第一次来京城，还未曾领略过京城的夜景，早听闻太安城乃是不夜城，我也正好见识见识。”
　　赵青瓷说道：“这样也好，京城的夜景的确是一绝，来了京城不看看太安的夜景，的确是会多有遗憾。”
　　顾观棋微微一笑，道：“那就告辞了！”
　　“我送你。”
　　赵青瓷送着顾观棋往外走，一边走着，她又开口道：“今天与顾盟主初识，我是非常满意的，我也挺庆幸能在未曾婚配之前见到顾盟主，不论未来你我能不能走在一起，我都不会懊恼为何没等到与你相识。”
　　说着，她偏头望着顾观棋，问道：“不知道，顾盟主对我的初识印象如何？”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《天魔秘》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋暂时未领取，而是快速收回心神望向赵青瓷，说道：“殿下倾国倾城、贵气非凡，乃世间仅有的优秀之人！”
　　赵青瓷展颜一笑，道：“只要顾盟主未生厌就好。”
　　随后，
　　两人又一边聊着，一边走出府。
　　到了府门口，
　　顾观棋拱手道：“殿下留步吧！”
　　赵青瓷微微颔首，道：“以顾盟主的武功，我倒也不担心你的安全问题。”说罢，她停顿了一下，便接着说道：“顾盟主，既然你对我初识印象尚可，那我们接下来可多多接触，我争取让顾盟主对我动心，可好？”
　　就在这时候，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音：
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——赵青瓷】
　　【评定等级——五星】
　　【进阶相亲奖励：满级《风神腿》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　风神腿，是一套身法与腿功合一的顶级外功，心法核要为风无相，人随风动，是一种速度极快、极为凌厉的腿法。
　　圆满之后可达身即是风，风即是身的境界。没有固定的奔袭轨迹，进退、转折、腾挪全无征兆，短距瞬移般的闪纵随心所欲。
　　周遭空气会被自身的道势牵引，形成一圈淡淡的风域，踏入这片区域的对手，身法、出招速度都会被风势无形压制。
　　……
　　顾观棋对开出风神腿非常满意。
　　这门武功虽然短板很明显，就是近战容易被克制，但是，顾观棋不缺近战武功，不用担心这方面短板。而风神腿却能够弥补他目前两个相对弱势的方面，一个是轻功速度，另一个是大范围杀伤。
　　……
　　当即，
　　顾观棋收回心神，向着赵青瓷拱手道：“好，那就多谢殿下了！”
　　赵青瓷微微笑了笑，说道：“我昨日晚间才刚回京，今日又忙着见你，还未曾入宫去给母后请安，所以，明日得先入宫一趟。待后日，我派人去接你，我带你去逛一逛京城的景点，你觉得如何？”
　　顾观棋拱手道：“那就得劳烦殿下了。”
　　“不必客气。”
　　随后，
　　两人又说了几句，
　　顾观棋便离开了。
　　赵青瓷站在门口，目送着顾观棋离去，直到顾观棋的背影消失，她才转过身往回走。
　　一直站在她身后的丫鬟疑惑道：“殿下，你之前不是说，因为顾盟主多情，不想跟其他人共侍一夫，所以，只是帮助顾盟主修炼吗？但怎么你现在又要跟顾盟主谈婚论嫁了？”
　　赵青瓷轻笑道：“见了面想法就变了呗！”
　　“可是，顾盟主有很多女人呀？那怎么办？”丫鬟问道。
　　赵青瓷冷哼一声，说道：“就看他会不会对我动心吧，如果能够对我动心，那一切都好说。如果他对我不动心，那我就放弃，起点不一样，我还得打逆风局，太累了。
　　如果他同样对我也有动心，那就没问题了，起点一样的时候，那我就是顺风局了，你别忘了，我母后可是当年在后宫最终胜出者，后宅争斗，我还能怕了一群江湖人？加起来都不够我一只手打的！”
　　丫鬟皱眉道：“可你之前不是说，你是皇家长公主，不能与人共侍一夫吗？”
　　赵青瓷说道：“话是由人说的，顾盟主将来的成就不会低于君子游，当年我皇爷爷就想让皇室与君子游联姻，君子游开玩笑说他要三个公主，皇爷爷都一口答应，最后还被拒绝了。
　　有些规则，有些所谓名声、颜面，在绝对的实力面前，都是虚假的。顾盟主是何等人物，将来的成就必定不会低于君子游，我还讲什么规矩？”
　　丫鬟嘟了嘟嘴，道：“可你之前不是这么说的呀？”
　　赵青瓷翻了个白眼，道：“那不是没见到人嘛！”
　　丫鬟：“……”
　　……
　　从公主府离开之后，顾观棋也没忙着回去。
　　如同他之前说的那样，入京以来，他还未曾好好领略过京城的夜景。
　　夜色下的太安城灯火辉煌，长街两侧的琉璃灯笼连成一片暖黄色的光河，行人笑语喧阗，酒旗招摇。
　　顾观棋沿着东市主街不紧不慢地走着，夜里风凉，却吹不散满城烟火气。
　　刚拐过一道弯，迎面便见一队六扇门捕快策马疾驰而来。当头一骑上坐着的女子身形利落，双刀在腰间随马背起伏轻晃，此女正是沈清秋。
　　沈清秋策马疾驰，眼观四路，目光突然扫见顾观棋，眼睛骤然一亮，立马勒住缰绳，马还没停稳她已经翻身落下，三步并作两步走上来，说道：“观棋，你来得正好，快随我走一趟！”
　　顾观棋连忙问道：“怎么了？这么急？”
　　沈清秋快速说道：“刚接到报案，青玉巷那边死了人。按报案人的描述，现场情形跟一桩连环案对得上，死法一样诡异。我怀疑是用毒或者精神秘术，但这已经是第三起案子了，前面两起案子，我们六扇门都没查到线索。
　　我知道你医术高明，传闻你还精通精神武道，所以，想请你去帮帮看看。”
　　“好。”顾观棋一口应下。
　　沈清秋当即招手，一个捕快立马把马让了出去。
　　顾观棋翻身上马，跟着沈清秋离开。
　　穿过一条喧闹的长街后，一行人拐入一条巷弄深处，来到了一间大宅院门口。
　　宅院大门敞开着，门楣上的匾额题着“陈宅”二字。
　　刚跨过门槛，便听见内院里传出断断续续的哭声，几个仆妇和丫鬟聚在廊下，有人捂着脸，有人攥着帕子，个个面色惨白。
　　院子中央的空地上点着一圈火把和油灯，将那一方地面照得很亮。
　　正中央的地砖上仰面倒着一具尸体，但那具尸体的头颅和身体已经完全分离，头颅滚在尸身右肩侧约两尺处，脖颈的断口参差不齐，像是被刀刃反复割锯过。
　　而尸体的右手还死死握着一把染血的短刀，刀身窄长，握把上缠着的布条已经被鲜血浸透又干涸，泛着暗沉的褐色。
　　刀刃的朝向和尸体右臂的伸展角度都清晰地指向同一个死亡方向。
　　死者应是在生前以右手握着刀，然后从自己的脖颈左侧切入，一路割过喉管、筋骨、皮肉，硬生生将头颅从肩膀上切落下来。
　　六扇门的两个仵作率先上前查看，过了一阵，两个仵作里稍微年长的那个来到沈清秋身旁，低声道：“沈指挥使，和前两次案子的受害者一样，是自杀身亡，没有查到任何中毒的迹象。”
　　这时，另一个负责问询的捕快也走过来，说道：“沈指挥使，现场的情况已经问清楚，和之前那两个死者一样，都是刚开始好好的，突然就跟着了魔一样，拿着刀就直接割头，也是在众目睽睽之下。”
　　沈清秋望向顾观棋。
　　顾观棋心领神会，走近几步蹲下身，没有急着触碰尸体，先仔细端详了那把刀的握持方式和死者手腕的僵直姿态。
　　从姿势确实可以判断，的确像是自刎。
　　但这是非常不符合逻辑的。
　　能够自己把头砍下来的自杀，只有一种可能，那就是死者力气极大，直接一刀就将自己的脑袋砍下来。
　　可从现场尸体的痕迹来看，并不是一刀就砍下来的，而是一刀一刀重复着把头切割下来的。
　　正常来说，
　　如果真是自刎，不可能做到这样。
　　只是，
　　顾观棋检查了许久，也没有查出任何有中毒的迹象，也没有感知到残留的精神秘术气息。
　　随后，
　　顾观棋起身，道：“可以排除毒或者蛊控制死者自刎。至于是不是有人用精神秘术控制死者自杀，我无法排除，因为虽然这里我也没有察觉到有精神秘术的痕迹，但可能是时间太久，所以，已经完全消散了。”
　　沈清秋皱了皱眉，道：“竟然连你都查不到痕迹！”随即，她望向旁边一个哭哭啼啼的中年妇人，问道：“死者在死前有没有什么奇怪的行为？”
　　那妇人擦了擦泪水，说道：“没有，当时我们正在吃饭，吃得好好的，他突然就起身到屋里拿来一把刀，然后就开始在颈子上割。我们都被吓坏了，都没来得及阻止，他就把自己的脑袋给割下来了。”
　　“那之前呢，”沈清秋问道：“他之前有没有说过什么奇怪的话？或者有没有异常之处？”
　　那妇人想了想，摇了摇头，然后又突然开口说道：“我……我知道一个事情，但不知道算不算异常，就在前几天，他手腕上突然出现几道印记，像是猫抓的一样。”
　　沈清秋立马蹲下查看。
　　那妇人连忙道：“已经消失了，就出现了半天，只是看起来像是猫抓的痕迹，但并不是实实在在的伤口，因为不痛不痒，又很快就消失了，我们也都没在意，毕竟，那要是出现在后背上，可能都发觉不了。”
　　沈清秋看了看那死者的两只手腕，都没有发现异常。
　　顾观棋也查看了一下，也没有察觉出什么奇怪之处。
　　随后，
　　沈清秋又带着一众捕快在现场勘察、问询了许久，然后便让人把尸体带回六扇门。
　　然后，便收队离开。
　　顾观棋也跟着离开。
　　两人走在巷中，沈清秋说道：“我回京不过十天，这已经是第三起了。都是一样的情况，莫名其妙自杀，还都是自己把自己的脑袋割下来，非常的诡异。”
　　顾观棋说道：“我之前在云州，从一位老前辈手里得到过一本手札，那上面记录着江湖上很多旁门之术的手段，能对普通人造成这种效果的旁门之术有不少，比如蛊术，比如精神秘术，亦或者傀儡术。
　　若是对方处理得及时，是可以清除痕迹的。不过，蛊术、傀儡术还会留有细微痕迹，短时间内无法彻底抹除，但如果是精神秘术，一旦时间稍微久一点，便是一点痕迹都不会留下。除此之外，也难免还有一些是我们未曾见过的旁门左道。”
　　沈清秋点头，道：“还是得从这几人的交际圈子这个方向考虑了。”说着，沈清秋抬起头，道：“本来之前还想着等你来京城了，我带你到处去逛一逛，没想到一回京就碰到这档子事情。”
　　顾观棋连忙道：“没事儿，我这次来京城也是有事情要做，可能等我事情做完，你这边案子也破了。”
　　沈清秋问道：“我之前也没问你，你来京都是做什么事情？需要我帮忙吗？”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“我的事情，你帮不上忙，洪州那边大量官员调动，但是，吏部一直卡着委任文书，我这次来就是处理这个事情的，这背后是左相张介溪在为难我。”
　　沈清秋看着顾观棋，一时间说不出话，沉默了许久，微微叹了口气，说道：“你真的让我感觉到深深的挫败感。
　　当初与你刚认识的时候，你还只是个普通大夫，可这才不过两年时间，你就已经成了我连仰望都不够资格的存在。
　　说个好笑的事情，之前在真武县跟你分别时，我还幻想着等我功成名就了，你要是在江湖上被人欺负了，我来给你撑腰呢！现在看来是没这个机会了，你不用我给你撑腰，也没人能欺负到你。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“没事儿，我给你撑腰也是一样的，你就认认真真做你想做的事情，不论是朝廷也好，还是铁家也罢，若是有人欺负你了，你就跟我说。”
　　沈清秋微微一笑，道：“我虽然武功没有你高强，但是，我也不弱了好吧，我服用了六扇门的神丹，还长期接受大宗师指导，修为一日千里，我现在要是回青州，高低也能当个宗师人物了。而且，我还是从三品大员好吧！”
　　顾观棋轻笑道：“那以后还是沈指挥使罩着我吧！”
　　“那就得看你表现了！”
　　……
　　与沈清秋分别之后，顾观棋也没有再继续多逛了，直接返回了他如今暂住的庄园。
　　夜色已深，庄园中万籁俱寂。
　　窗外的月光被薄云遮去大半，只余几缕银白漏过雕花窗棂，在青砖地面上铺开一层朦胧的光晕。
　　顾观棋盘膝坐在床榻之上，双目微阖。
　　他心神沉入识海，召唤出系统，默念：
　　“领取。”
　　霎时间，一股前所未有、玄妙至极的武道感悟如同深海暗涌般从他识海最深处骤然升腾而起。
　　天魔秘的种种精义在他脑海中浮现，然后开始自行运转、演化、交织，仿佛有无数看不见的丝线在识海中编织成一张繁复而精密的网。
　　天魔场、天魔音、天魔身法、天魔媚术……每一门分支都自成体系，却又彼此勾连，如同百川归海，最终汇聚成一股浑然一体的武道真意。
　　而最核心的，是十八层心法直接进入圆满之境，武道境界也踏入了天魔无形，变化无方之境界。
　　一股天魔秘特有的真气在他丹田深处凝聚成形。
　　与慈航剑典那种空灵圣洁、如月华倾泻的清正之气截然不同，天魔真气同样超凡脱俗，却带着一种难以言喻的诡谲。明明存在，却让人难以捕捉它的真实轨迹。
　　更奇妙的是天魔场。
　　在顾观棋的感知中，以他为中心，方圆数丈之内的空间仿佛在这一刻变得与外界不同了。不是肉眼可见的变化，而是一种细微的、近乎本能的感知——空气的流动似乎变得更慢了，月光从窗棂间漏进来的角度仿佛偏移了一线，连那些微小的尘埃在光线中浮沉的轨迹都变得不再随机。
　　在这一小片空间中，他仿佛成为了某种“域”的中心，能精准控制到这片空间内的一切细微动静。那些尘埃、那缕月光，连窗外梅枝在夜风中的每一次轻颤，都毫无遗漏地传入他掌控之中。
　　这便是天魔场，
　　收放由心，一念之间，生杀予夺。
　　而就在这时，他体内的另一种真气也仿佛被惊动了。
　　慈航真气。
　　那股清正空灵、如月华倾泻的剑道真气，在他丹田另一侧缓缓流转，仿佛感应到了天魔真气的存在，开始微微颤动，如同琴弦被风拂过，发出一声几不可闻的嗡鸣。
　　两股真气，一正一邪，一清一浊，一圣一魔。
　　两股截然相反的力量开始交织、缠绕、渗透。
　　慈航真气的圣洁与天魔真气的诡谲，如同光与影、昼与夜、日与月。
　　这一刻，
　　顾观棋踏入了一个全新的一念圣魔之境界。
　　与此同时，他的气质也在发生变化。
　　原本由慈航剑典带来的超然出尘依旧存在，那份圣洁空灵的仙韵并未消散，可此刻却仿佛被一层若有若无的薄纱轻轻覆住了。那薄纱便是天魔真气带来的变化，让人在感受到那份超然的同时，却又生出一种“看不真切”的恍惚感。
　　如同山巅孤月，清冷高远。
　　又如同深谷迷雾，触之不及。
　　……
　　翌日一早。
　　顾观棋刚起床，便吩咐管家去给他找一套渔具，他准备今日去钓一天鱼。
　　他昨日已经让东厂那边停止给他物色姑娘助他修炼了，除非是宗师级的女子。而今日，城阳长公主赵青瓷得入宫去见太后，沈清秋又要忙着查案，他就闲了下来，于是便准备去钓鱼。
　　晨光穿过院墙外的老槐树，在青石板上洒下碎金般的光斑。
　　顾观棋刚走到门口，便听见一阵急促的马蹄声由远及近，在巷口戛然而止。
　　他抬眼望去，一道身影利落地翻身下马，正是楚摇音。她今日穿了一身浅碧色的劲装，腰间挂着那柄短刀，许是赶路急了些，鬓角微乱，额前几缕碎发被晨风吹得微微拂动。
　　“顾盟主！“
　　楚摇音快步上前，拱手喊了一声，目光落在顾观棋脸上的瞬间，脚步却猛地顿住了。
　　她眨了眨眼，歪着头将顾观棋从上到下打量了一遍，眉梢渐渐扬起，语气里带着几分惊疑：“顾盟主，你是不是……突破了？“
　　顾观棋微微一怔，道：“这么明显吗？“
　　“太明显了！“楚摇音忍不住又走近了半步，目光在他眉眼间停了一瞬，语气里带着毫不掩饰的惊叹，“你本来就够仙了，现在还变得更……我也说不上来，反正就是更缥缈了，像隔着一层雾似的，明明人就站在面前，可又觉得你随时会散了。而且……更吸引人了，真是怎么看都看不够的那种吸引人！“
　　“的确是小有突破，”顾观棋回答，然后又问道：“你今天怎么有空过来了？“
　　楚摇音闻言，像是想起了正事，当即整了整神色，说道：“哎呀，我之前不是答应过你，要帮你引荐我们天州第一才女温淑仪助你修炼嘛？我这两天一直在找她软磨硬泡，她终于答应跟你见一面了。“
　　顾观棋心头微动。
　　温淑仪有宗师之名，又很有影响力，放在系统里，评级应该也是五星。
　　他自然兴致很大。
　　当即，顾观棋便将手里的渔具一丢，然后就去马厩里牵了一匹马，跟着楚摇音便离开了。
　　约莫走了半个时辰，
　　楚摇音带着顾观棋来到了国子监。
　　国子监内极是宽敞，青石甬道两侧古木参天，枝叶交错，将日光筛成细碎的光斑落在路上。
　　三三两两的学子捧着书卷穿行其间，有的低声讨论着什么，有的倚在廊柱下翻书，见顾观棋与楚摇音经过，不少目光都悄悄投了过来，带着好奇与打量。
　　有几个年轻的女学子甚至停住了脚步，目光追着顾观棋的背影走了好远，才回过神来，低声交谈了几句，又红着脸快步走开。
　　最后，绕过一片竹林，一座三层高的青砖藏书楼静静立在院中。
　　楼体灰墙黛瓦，檐角挂着铜铃，风过时发出细碎的叮当声响，门上一块牌匾上书着“藏书楼”三个大字。
　　楚摇音说道：“温淑仪一般不讲学的时候就是在这里看书，她这个人吧，虽然漂亮，又有才华，武功又高，各方面都堪称完美，但就是性格太平淡无趣了。”
　　一边说着，
　　楚摇音就带着顾观棋上了二楼。
　　刚一到楼道口，顾观棋就看到窗边坐着一个女子。
　　她穿着一件素白色的罗裙，一头乌黑的长发只用一根乌木簪子松松绾着，手里捧着一卷书册。
　　看到此女的第一眼，
　　顾观棋就只有一个感觉，那就是静。
　　不是一般的静，而是在看到她的那一刻，会突然感觉整个世界都安静了。
　　楼下的庭院里隐约传来几个学子低声说笑的声音，隔得不远，可传到她那里时却变得模糊遥远，像是从另一个世界漫过来的一般。
　　只因为她坐在那里，
　　整座藏书楼便安静得像是被时光遗忘了一般。
　　楼外有风，有光，有偶尔掠过的鸟影；楼内有书，有人，有学子翻动书页的声响。
　　可这些声音，
　　却仿佛成了画中一笔。
　　“温淑仪！”
　　楚摇音走过去，开口道：“我把人带来了！”
　　温淑仪缓缓放下手中的书，抬起头。
　　顾观棋这才注意到温淑仪的容貌，很漂亮，与长公主赵青瓷不相上下。
　　但，正如楚摇音之前说过的那样，温淑仪有一个很奇特的能力，在她面前，总会下意识的忽略她的容貌。
　　顾观棋现在就是这样，
　　明明温淑仪长得很漂亮，可他却第一时间都没注意看容貌，只注意到了温淑仪这安静的气质。
　　“温姑娘。”顾观棋拱手。
　　温淑仪起身，欠身执礼，道：“顾盟主，前几日摇音就来找我了，我之所以一直未答应见面，是因为我实在不知道该怎么助你修炼，我学过很多知识，但未学过如何让人对我动心。”
　　楚摇音立马问道：“那你今天怎么答应了？难道你现在学会了？”
　　温淑仪说道：“没有，是因为我明日就要离开京都了，短时间不会回来，所以，便想着不管能不能帮上忙，总要见一见顾盟主。”
　　“多谢温姑娘。”顾观棋拱手致谢。
　　楚摇音疑惑道：“为什么呀？你怎么突然要离京？”
　　温淑仪很平淡的说道：“我师父昨日来信，说京城即将发生大变，让我去齐州避一段时间。”
　　楚摇音不解道：“你一向不参与党争，而且，你的武功又那么高，能有什么危险？”
　　温淑仪说道：“这一次不一样，我师父说，此次京城变动，是时代天命变动，不论武功多高，若是卷入天命之争中，都抵抗不了的。”
　　楚摇音瞳孔一缩，压低声音道：“国师大人说的天命，不会是指皇城里那位？”
　　温淑仪微微摇头，道：“不是，那是帝星，而我师父说的是时代天命，每一个时代都有一个时代的天命之人，这些人受天道眷顾，天命在身，在他们的任务完成之前，没有人能够抵挡得住他们。”
　　“这都是什么呀，”楚摇音撇了撇嘴，道：“国师大人总是这么神神叨叨的。”
　　温淑仪微微一笑，道：“不说这个了，”她望向顾观棋，说道：“我听说顾盟主的多情道修炼，都是以相亲开始，那我们现在便相亲吧！”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里响起了系统的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——温淑仪】
　　【评定等级——六星】
　　【相亲奖励：满级《一剑隔世》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　一剑隔世出自《魔剑生死棋》。
　　为慕容家第十三世祖所创的禁忌剑法，是魔剑遗族两大绝学之一，被慕容家列为禁术封存。
　　是攻击力最顶尖的剑法，走极致单点爆发路线，本质只有核心一招，以“一剑断生死、阴阳两相隔”为核心理念，故得名“一剑隔世”。
　　一剑出手，隔断生死、隔断阴阳、隔断凡尘、隔断来世。
　　修炼到圆满，可达“万力归一，一破万法”之境界！
　　天下武功，皆有生路；
　　唯此一剑，只断生路，不留退路。
　　一剑在手，万法可破；
　　一剑既出，人间隔世。
　　……
　　看到系统的提示，
　　顾观棋心头意动，
　　他没想到系统对温淑仪的评价会达到六星级，再一次出乎他的意料。
　　昨天赵青瓷的五星级，已经让他意外一次了，今天的温淑仪又是如此。
　　一时间，他只感觉这风云汇聚之地的京城，果然是卧虎藏龙。
　　他对温淑仪口中的时代天命之说产生了浓厚兴趣。
　　这样层次的人，说出来的话，应该很有参考价值。



第十二章 ：长生诀与天命论
　　“顾盟主，我师承钦天监当代国师裴观玄，乃出自道门正一派，此派不忌婚嫁，所以，若是你我二人真有缘分，我们是可以成亲在一起的。”温淑仪说道。
　　顾观棋之前还真没听说温淑仪是国师弟子，不过，就算听说他也不会放在心上，因为如今的钦天监，不比先帝在时的钦天监。
　　现在的钦天监在乾国，就是个观星辰，测天气的气象部门，除了重大祭典时会象征性的出来溜达一圈之外，其他时候毫无存在感。
　　钦天监监正裴观玄依旧如同历代监正一样有着国师之名，但毫无实权。
　　以前的钦天监很恢宏，统领六扇门镇压江湖，专设暗部镇压旁门左道，钦天监本身更是高手云集只听皇帝圣旨。
　　只可惜，自从先帝离世后不久，上一任国师就失踪了，之后，钦天监就分崩离析了，六扇门独立出来，暗部被取消，原本钦天监那些高手也被调离各个部门。
　　钦天监就成了象征性部门，而当代国师裴观玄也就勉强在天州有个宗师之名，而天机阁的神、天、地三榜都不见其名。
　　但现在看来，
　　这裴观玄绝对不可能是传闻中那么普通。
　　否则，怎么可能培养出温淑仪这样的弟子。
　　顾观棋心里又感慨了一句京城果然是藏龙卧虎之地。
　　“温姑娘，”顾观棋向温淑仪说道：“我也相信，世上之事，自有缘分。”
　　温淑仪微微颔首，继续说道：“那我说一说我的个人情况吧，我出身齐州，父母健在，不过，父母都是普通农民，上有两个兄长，皆在齐州官府任职，不过，品级都不高。
　　我十三岁拜入师父门下，距今已经十五年。在年龄上，应该是比你大了六岁左右，之所以至今未婚配，是因为我一直讲究随缘，但一直未曾遇到我的缘分。
　　不过，婚姻之事，我不强求，若是一直缘分不动，便一直不嫁。嗯，另外，我的武功尚可，不过，我主修正一派的符箓和内丹之术。所以，长时间相处，难免会让人觉得有些神神叨叨。”
　　顾观棋在韩彩叶送的那本手札上有看到过关于道门的内丹、符箓之术的记载，但不是很详细，只是笼统的说内丹之炁玄奥无比，神异非常。
　　“温姑娘，”顾观棋问道：“能告知内丹之术与寻常武道有什么区别吗？到底孰强孰弱，孰高孰低？”
　　温淑仪解释道：“没有强弱高低之分，在我们道门的解释来说，三千大道殊途同归，最终的境界都是羽化成仙。
　　不过，内丹术的表现形式，与武道的确有些不同。寻常武道是炼精化气，形成内力真气，通过武技显现出来。而内丹术，则是修炼一口先天元炁，此炁与生俱来，归自宇宙本源，主要靠的是感悟。
　　就与武道有些不同，武道靠自身伟力，而内丹术则靠感悟天地间一些运行规律，通过符箓的形式绘制记录下来，然后用炁来催动。
　　本质来说，与武道感悟天地大势其实是异曲同工之妙，只不过是表现形式不太一样。”
　　说着，
　　温淑仪抬手伸向窗边，说道：“比如这里有风，以武道的表现形式，就是顺着风施展出相应武功，就可借风势让武功变得非常强大。
　　而内丹术则是将风的运行路线记录下来，形成符箓，然后到需要使用的时候，用元炁催动符箓形成风势。
　　所以，没办法说孰强孰弱，正面搏杀，内丹术肯定不如武道，但内丹术又有独特的玄妙之处，如无必要，也不会与人正面搏杀。”
　　顾观棋微微点头，道：“就是修炼出来的东西不太一样，不存在什么高低之别。”
　　温淑仪微微颔首，道：“这么理解也可以，就如同武道，也分为很多种，比如内功、横练、暗器、精神秘术，大多数武道，都是内力真气，但精神类功法，修炼出来的就是精神力，而内丹之法修炼出来的就是元炁。
　　而比如我们齐州还很盛行的神打，修炼出来的又是另一种东西，被称为神力，这与武道和内丹又不一样，武道和内丹都是属于修炼者自己的，而神打则完全是借。
　　天地间有很多气，比如五行之气、阴阳二气、六淫六气、精神五气、怨气、煞气等等，而神打就是借这些气，借到不同的气，显现出来的手段就天差地别。”
　　顾观棋微微点了点头，
　　关于齐州神打之术，他也在韩彩叶那本手札上看到过，也是属于旁门左道的一种。
　　顾观棋又问道：“温姑娘，你刚刚跟楚女侠说的天命之争是怎么回事儿？”
　　温淑仪说道：“这个，我也不是很了解，我只修符箓之术，未曾修炼天人感应，所以，对于这方面不是很了解，只是，听我师父讲过。
　　所谓的天命之争，就是时代转变。
　　在我师父的解释里，人世间一切事物都是有规律的，而规律形成这个世界的演变，而每一场演变都会落到具体的某一个单一物件身上。
　　比如说人类社会的演变，就会具体落到某一个人身上，而这个人就是那一个时代的天命之人，这个人会带有天地运行的任务在身上，在完成这个任务的过程里，他受天道眷顾，天命加身，谁都对付不了他。
　　比如，总能绝处逢生、因祸得福、各种巧合，甚至是敌人会做出一些莫名其妙的蠢笨行为。而一旦与天命之人产生纠葛，不论是敌是友，都会成为天命之人完成任务的过程里的一颗棋子，因果缠身，不能自控。”
　　一旁的楚摇音惊道：“这么邪门的吗？”
　　温淑仪点头道：“据我师父说，上一任国师，修为高深莫测，可就是因为与天命之人产生因果，最后，盛极一时的钦天监分崩离析，那位国师也直接疯了。
　　不仅如此，我师父还说，这世上有一些超脱之人，那些人就与传说中的仙人一样，修为通天贯地，可却一门心思避世，不敢插手人间事，就是怕被卷入天命因果中沦为棋子。”
　　楚摇音恍然道：“所以，国师大人跑出去躲起来了？”
　　“嗯，”温淑仪说道：“我师父算到天命有变，也就意味着上一个天命之人的任务已经完成，新的天命之人即将出现，而这一次，天命之人依旧会出现在京都。
　　新旧交替之际，一定会出现大事件，稍有不慎就会被卷入进去，所以，我师父才会来信，让我也赶紧离开京城避风头。”
　　楚摇音一脸狐疑的望向顾观棋，然后说道：“这新的天命之人，不会就是顾盟主吧？”
　　“不是，”温淑仪说道：“如果是顾盟主，我今日就不敢跟顾盟主见面了。我师父已经推导出了，那新的天命之人，自西而来，与顾盟主方位不一样。”
　　楚摇音点头，道：“这样啊！”
　　温淑仪说道：“能避一避尽量避一避吧，尤其是顾盟主，在天命之人完成任务的过程中，越是强大的人，越容易被拉进因果之中。
　　顾盟主修为盖世，如今又身处这京城之中，稍不注意，就会被因果缠身，因果这东西剪不断，理还乱，若是真被缠上，就很麻烦。”
　　顾观棋拱手道：“多谢温姑娘提醒，我会多注意的。”
　　“嗯。”温淑仪微微颔首。
　　就在这时，
　　藏书楼外响起钟鸣之声。
　　温淑仪望向顾观棋，说道：“顾盟主，我们今日见面就到这里吧，我要去讲学了。”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《一剑隔世》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”，
　　霎时间，一道凌厉到近乎灼目的剑光，轰然撞入顾观棋识海。
　　没有层层递进的心法，没有繁复多变的招式，满级一剑隔世的全部精义瞬间明悟！
　　万力归一，一破万法。
　　一剑分生死，阴阳两相隔。
　　这是一条走到尽头的剑道，
　　摒弃所有虚实变化、所有守御迂回，将周身真气、神魂、战意尽数凝于剑尖一点，以绝对的锋锐凿穿一切罡气、招式、壁垒。
　　剑出便无退路，刃落便隔尘寰，中招者生死立判，再无半分转圜余地。
　　这一剑隔世，本身是有缺陷的，那就是使用次数过多会引发剑气反噬，侵蚀自身经脉，严重时会爆体而亡。
　　但，这个问题，
　　在顾观棋身上是没有影响的，因为他有天蚕魔功，近乎不死之身，完全不惧怕反噬，造成的损伤都能被修复。
　　一剑在手，万法可破；
　　一剑既出，人间隔世。
　　……
　　顾观棋收回心神，说道：“好，温姑娘自便。”
　　“嗯。”
　　温淑仪起身，将桌上的书拿起来，轻轻的将书封抚平，然后放回书架上，随后又转身，对顾观棋说道：“顾盟主，若是你觉得我有可能帮助到你修炼，那可以等我回京后我们再见面，或者，你这边事情忙完了，去齐州找我也行。若是我在助你修行一事上提供不了帮助，那也无所谓，说明你我二人没有缘分。”
　　就在这时候，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音：
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——温淑仪】
　　【评定等级——六星】
　　【进阶相亲奖励：满级《长生诀》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　长生诀，武林四大奇书之一。
　　它本质上并非纯粹的武功秘籍，而是嵌合天地自然奥理的练气养生窍诀，核心是人身小天地，外天地大天地，内外合一即天人合一。
　　一共七幅图，分别对应五行之气加阴阳二气。
　　练至圆满可阴阳互补、五行相生，直达天人合一，人身小天地与外界大天地完全同频，可直接从天地间吸纳本源能量补充自身，无需饮食调息，周身自成循环，一举一动都暗合天地法则。
　　然后便是形神俱妙，肉身与精神双双超脱凡俗，寿元近乎无尽，容颜常驻，百病不生，已脱离“凡人武者”的范畴，理论上最终可肉身精神一同超脱凡世，即破碎虚空。
　　……
　　顾观棋心头一喜。
　　长生诀这门武功，与他现在会的慈航剑典同为四大奇书之一，不过，慈航剑典是勉强触碰门槛，而长生诀在理论上是可以跨入门槛的
　　在这个世界，就是入道之上。
　　而他获得系统加持，可以直接达到理论巅峰，也就意味着，他可以达到长生诀的理论最高境界。
　　再加上，他如今有慈航剑典、天蚕魔功、明玉、嫁衣、先天这些功法作为基础，境界可实实在在的进入那个长生诀所在世界的破碎虚空境界，这个世界的入道之上的层次。
　　……
　　当即，
　　顾观棋便向温淑仪问道：“温姑娘此去齐州，需要多久才会返回呢？”
　　温淑仪说道：“这就很难说了，我回齐州是为了避开京城天命变动的大因果，肯定得等风波彻底结束了才会回来，具体归程就很难说了。”
　　“那到时候我来找你。”顾观棋说道。
　　温淑仪微微一笑，道：“好，若是顾盟主到时候要去见我，可去齐州春江郡穹苍书院来找我。”
　　“好。”顾观棋点头。
　　两人一边说着，一边下了楼。
　　随后，
　　楚摇音与温淑仪一起送着顾观棋到了国子监门口。
　　楚摇音说道：“顾盟主，我就不送你回去了，温淑仪明日就要离开了，我今天正好休沐，得好好陪陪她，我就在国子监等她讲学完了去她家。”
　　顾观棋微微颔首，道：“好，那我就告辞了，”说着，他又向温淑仪拱了拱手，道：“温姑娘，告辞！”
　　“顾盟主慢走。”
　　温淑仪微微欠身。
　　随即，
　　顾观棋翻身上马，快速离开。
　　温淑仪与楚摇音站在门口目送着顾观棋离去。
　　楚摇音“嘿嘿”一笑，道：“咦，你都约着顾盟主在齐州见面了，看来，你对他印象很好呀！”
　　温淑仪平静道：“以顾盟主的风采，想来很少有女子会对他第一印象不好的。”
　　“这倒也是，”楚摇音说道：“我之前第一次见到他的时候就被他迷得不要不要的，哪怕明知道他是个多情的人，也是眼巴巴的凑上去，只可惜，他对我毫无兴趣。”
　　“我倒是不在意多情与否，”温淑仪说道：“我乃修道之人，讲究道法自然，一切随缘，若命中有缘，自会走到一起，与他是何性格无关，若是无缘，便是他痴情，也走不到一起。”
　　楚摇音笑道：“不懂你这些神神叨叨的理念。不过，顾盟主既然在想着到时候去见你，想来他对你也是心动的，”说着，她打量了一下温淑仪，说道：“对你会有心动才是正常的。”
　　温淑仪微微笑了笑，说道：“你就在此间逛一逛吧，我去讲学了。”
　　……
　　从国子监离开后，时间还不到中午。
　　顾观棋骑着马就返回了暂住庄园。
　　这一趟出门，他是非常满意的，收获可谓非常巨大。
　　获得了一剑隔世这门凝练到极致的杀伐手段。同时，温淑仪未来还将会开出长生诀。
　　只要如今再把赵青瓷那边的风神腿开出来，那接下来解决与张介溪之间的恩怨，他就有很大把握了。
　　虽然他一直对自己的武功都很自信，
　　但是，毕竟是生死之战，
　　没有真正动手决出生死之前，具体结果会如何，谁也不知道。
　　更何况，刚刚还从温淑仪那里知道了天命之说，他就更得谨慎一些了。
　　回到庄园之后，
　　顾观棋又去将早上放回屋里的渔具取了出来，准备续上钓鱼活动。
　　然而，
　　就在他又一次拿着渔具到了门口时，
　　迎面看到一队红甲骑士带着一辆马车疾驰而来。
　　顾观棋心头暗道一声不好，他感觉今天这鱼可能是钓不成了。
　　果不其然，
　　那一队红甲骑士来到门口停下，领头的一个魁梧骑士翻身下马，拱手道：“在下皇城司副使钟平安，敢问阁下可是顾观棋顾盟主？”
　　“嗯，是我。”顾观棋道。
　　钟平安连忙道：“在下奉太后懿旨，特来请顾盟主去长春宫吃个便饭。”说着，钟平安看了看顾观棋手里的渔具，说道：“太后也说了，若是顾盟主不方便，也可不用去，就是吃个家常便饭，长公主也在。”
　　顾观棋想了想，
　　他也正好需要找太后那边问问关于洪州官员委任文书的事情，便说道：“行，走吧！”
　　随即，将渔具随手递给门房的小厮，便随着钟平安上了那辆马车。
　　随后，马车一路向东，穿过数条长街，进入皇城，然后又行驶了好一段路程，最终在一道高大的宫门前停了下来。
　　钟平安翻身下马，亲自替顾观棋掀开车帘，拱手道：“顾盟主，请。”
　　顾观棋下了马车，抬眼望去。
　　眼前的宫墙高耸，朱红色的墙面上覆着一层细密的琉璃瓦，在日光下泛着温润的光泽。
　　门前两尊铜铸的麒麟昂首蹲踞，姿态威仪，门楣上的匾额刻着“长春宫”三个大字。
　　顾观棋刚到宫门前，便见一道身影从门内快步迎了出来，正是赵青瓷。
　　她今日穿了一身藕荷色的宫装，外罩一件银色的披风，长发依旧以一支玉簪挽着，衬得那张本就极美的面容愈发雍容出尘。
　　她脚步轻快，几步便到了顾观棋面前，嘴角带着一丝浅浅的笑意，语气里带着几分欣喜：“你来了，我还担心母后邀请得太突兀，你不愿意来呢！”
　　顾观棋微微一笑，道：“太后相邀，岂能不来？”
　　赵青瓷闻言，眼尾微微弯了弯，她侧身引路，边走边道：“今日来给母后请安，提了一句昨日与你会面之事，母后听我说对你很满意，便非要见你一面，所以才这么冒昧，你可别介意，母后她……也是为母之心罢了。”
　　顾观棋摆手道：“我能理解。”
　　“谢谢。”赵青瓷微微偏头看了看顾观棋，犹豫了一下，问道：“顾盟主，你今日好像比之昨日有些变化，嗯……你这是修为有所精进吗？”
　　“对，”顾观棋说道：“还得感谢殿下，昨日与殿下见面，回去以后，我的修为便小有突破。”
　　赵青瓷闻言，暗道：原来顾盟主对我亦是心动了。
　　想到此处，
　　赵青瓷心头一阵窃喜，再看顾观棋时，莫名的就觉得有些不太好意思。
　　两人并肩而行，穿过宫门，沿着一条青石铺就的甬道向内行去。
　　两侧的宫墙高而肃穆，偶有宫人低头穿行，见了赵青瓷便远远驻足行礼，目光却不由自主地往顾观棋身上掠去，又飞快地收回来。
　　穿过一道月洞门，绕过一面影壁，眼前便出现了一座殿宇。
　　殿门敞开着，阳光从高窗间倾泻而入，将殿内铺地的金砖照得一片明亮。
　　殿内陈设并不奢华，却处处透着一股恰到好处的雅致，几盆兰花摆在窗下，幽香淡淡。
　　顾观棋跨过门槛，目光微微一扫。
　　殿中主位上坐着一个妇人。
　　顾观棋一见便知那是宇文太后，因为赵青瓷与此妇人眉眼之间非常神似。
　　同样也都极为美丽，不过，宇文太后对比赵青瓷，身上的气质更显成熟稳重，不过虽然已是四十几岁了，但保养得很好，看起来也就跟三十出头差不多。
　　此刻，宇文太后正微微侧着身，手里端着一盏茶，目光却是直直地落在顾观棋身上，上上下下打量了好几个来回，眼中先是掠过一抹惊艳，随即化作一种越看越满意的神色，脸上不由得露出笑容。
　　而在宇文太后下首左侧的椅子上还坐着一个人。
　　那是个二十出头的青年，穿着一身黑色锦袍，腰系玉带，面容俊秀，五官端正，坐在那里，倒也是风度翩翩，气质不凡。
　　顾观棋走到殿中站定，向着宇文太后微微拱手，朗声道：“顾观棋，参见太后。”
　　宇文太后微微点头，连忙道：“顾盟主不必多礼，快到前面来，坐下说话。”
　　宇文太后的声音带着一种天然的温和与亲切，如同春日暖阳化开的溪水。
　　顾观棋依言在侧首的椅子上坐下，正好坐在那锦衣青年对面。
　　那锦衣青年向着顾观棋抱拳拱手道：“顾盟主，本王乃是端王赵明瑞。”
　　顾观棋心头有些疑惑，因为他没听说过赵明瑞这号人，不过，他一直对皇室也没仔细了解过，不知道也正常。
　　他拱手回礼道：“原来是端王殿下，久仰大名！”
　　赵明瑞大喜道：“看来，连顾盟主都听过我的贤名了。不知道顾盟主如何看待民间对本王的赞颂？”
　　顾观棋：“……”
　　他现在有些怀疑这赵明瑞是不是脑子不太正常，居然听不出他那么明显的客套话。
　　他都没听过这号人，从哪知道民间有啥对他的赞颂。
　　就在这时，
　　赵青瓷坐到了顾观棋身旁，望向赵明瑞，说道：“赵明瑞，你够了，有你这么说话的吗？”
　　赵明瑞很是不悦道：“皇姐，我说话怎么了？本王体恤民情，爱民如子，贤名在外，哪次民间有灾情，我不是亲自到场过问赈灾？我付出了那么多了，我听听民间怎么歌颂我的还不可以了？”
　　赵青瓷翻了个白眼，望向宇文太后，说道：“母后，你管管他吧！”
　　宇文太后望向赵明瑞，宠溺一笑，说道：“明瑞这几年的确是辛苦了，为民请命、赈灾救险之事没少做，也的确是该值得表扬。
　　不过，今天主要是请顾盟主来宫里一起吃个饭，大家见个面，就不要说那些了。”
　　“是，母后。”赵明瑞点了点头。
　　随后，
　　宇文太后让人给顾观棋上茶，然后问道：“顾盟主，此前，荣亲王那边来信，你此来京都，是为了办理洪州那边官员调动的委任文书。”
　　顾观棋微微颔首，道：“确实是为了此事。”
　　宇文太后说道：“此事，你我知道，是左相在背后出难题，不过，你放心，我会想办法从中周旋，尽快把事情落实下来。”
　　顾观棋拱手道：“多谢太后。”
　　宇文太后又问道：“洪州新任州牧，你可有心仪的人选吗？此人选，朝中还悬而未定。”
　　顾观棋微微摇头，道：“此事自然是朝廷决议，我就不掺和了。”
　　顾观棋是真不在意州牧人选，因为这个人选，主要就是代表一下朝廷脸面，谁去都一样，拴一条狗都可以，反正如今洪州都是他的地盘，谁去当州牧都是起一个象征作用，当个傀儡。
　　就在这时，
　　端王赵明瑞突然眼睛一亮，开口道：“母后，顾盟主，你们没有合适的人选，我有啊，我麾下有一人，如今在沧州南郡担任知府，能力非常出众，有经天纬地之才，说真的，担任知府确实屈才了。
　　若是让他去洪州当州牧，定能施展所学，将洪州治理得政通人和，百姓安居乐业，经济高速发展。”
　　说着，他望向顾观棋，说道：“顾盟主，你觉得如何？我知道你在洪州那边很有人脉，到时候我派他去了洪州，你多多帮扶，朝廷这边有我看着，洪州定然能被他收拢得如铁板一块，对我助力极大，我不会亏待你的！”
　　顾观棋：“？？”
　　他现在已经不是怀疑，而是确定这赵明瑞脑子不正常了。
　　那赵明瑞好像不明白，现在的洪州与他是什么关系，或者说是赵明瑞心中，他来京城，是要把洪州送给他的意思。
　　当即，
　　顾观棋眉头微微一皱，望向宇文太后。
　　宇文太后依旧是保持着温柔的微笑，略带责备的语气说道：“明瑞，休得胡言！”
　　赵明瑞连忙道：“母后，我真没有胡说，我推荐的人真的有经天纬地之才，他叫蔡永，你可以去打听打听。以他的能力，加上顾盟主和我的帮助，洪州定然能够治理得极好，到时候对我也是很大的助力……”
　　赵青瓷脸色阴沉，呵斥道：“赵明瑞，我最后跟你说一次，你不会说话你就别说话。”
　　宇文太后也连忙说道：“明瑞，不要再胡言乱语了。”说罢，宇文太后望向顾观棋，说道：“顾盟主，今日邀请顾盟主过来，主要就是见见你，咱们就不谈公事了，我那边已经安排了宴席……”
　　“母后。”
　　就在这时，赵青瓷突然出言打断宇文太后的话，说道：“母后，吃饭就免了吧，我答应顾盟主今日带他去逛逛九雁塔呢，要留在这吃晚饭，那时间就来不及了，我就先带顾盟主出宫了。”
　　宇文太后连忙说道：“都到这个时辰了，该吃饭了，也不急这一时半会儿的。”
　　赵青瓷说道：“我们在外面随便对付一口就成。”说着，赵青瓷朝着顾观棋眨了眨眼睛，然后说道：“顾盟主，咱们走吧！”
　　顾观棋被那赵明瑞整得兴致缺缺，也的确不想再继续待在这里了，便顺着赵青瓷的话，起身道：“太后，我确实是早想去逛逛九雁塔，只是苦于一直没有机会。”
　　宇文太后沉吟了一会儿，道：“也罢，你们年轻人多处处也好，那你们去吧！”
　　“告辞！”
　　“母后，我走了！”
　　随后，
　　赵青瓷便赶忙带着顾观棋离开了长春宫。
　　待到赵青瓷与顾观棋出了宫门，赵明瑞很是不悦道：“母后，皇姐这怎么回事呀，我让顾观棋辅佐我有什么不可以吗？顾观棋本来不就算是我的人吗？”
　　宇文太后叹了口气，道：“明瑞，现在只是因为顾观棋与我们有共同的敌人，所以他和我们站在一起，他并不是我们的人。我们现在还正处在拉拢他的过程里，你明白吗？”
　　赵明瑞眉头一皱，道：“还有什么拉拢不拉拢的呀，待我们扳倒张介溪和燕昆仑，我就可以登基称帝，到那时候，我大权在握，十三州五域皆是王土，皆是王臣，顾观棋他还能有其他心思吗？更何况，他若是不主动投效，凭什么娶皇姐？”



第十三章 ：尸解，兵解
　　马车缓缓从皇城中驶出。
　　顾观棋与赵青瓷同坐在马车里。
　　赵青瓷沉默了许久，满怀歉意道：“顾盟主，实在抱歉，赵明瑞脑子有问题，他说的话，您别放在心上，我绝对没有要图谋你基业的想法！”
　　顾观棋说道：“殿下放心，你是你，端王是端王，我不会混为一谈的。”
　　赵青瓷微微松了口气。
　　顾观棋又问道：“刚刚听端王那意思，他对皇位有想法？太后支持他？如今龙椅上那位，不也是太后的儿子吗？”
　　赵青瓷轻叹了一口气，道：“顾盟主有所不知，陛下的生母，并不是我母后。当初陛下才三岁的时候，他的生母病逝，先帝才将他过继到我母后名下的。所以……唉！”
　　赵青瓷又叹了口气，说道：“说实话，我其实并不支持母后，赵明瑞与我从小一起长大，我深知他是个什么德性，他真不是当皇帝的料！”
　　顾观棋恍然，
　　他之前一直有所怀疑，那就是理论上来说，东厂的所有权力都来自于皇权，用来制衡权臣张介溪是最合适的。
　　可皇帝却偏偏选择跟张介溪联手对付东厂，完全是在自断一臂，助长张介溪的权势，这是个非常不智的行为。
　　现在，
　　顾观棋倒是理解了。
　　站在如今皇帝的角度，这真是天崩局面。
　　朝堂上，张介溪权倾朝野，太后垂帘听政掌控东厂与之制衡，但处于弱势。
　　理论上，皇帝应该帮助太后牵制张介溪达成平衡，他才能够从中逐步获取权力，一步步摆脱傀儡的身份，坚决不能允许哪一方做大。
　　可实际情况是皇帝是真的没办法了，太后一门心思扶持亲儿子登基，根本没给他活路。而他帮助张介溪，让张介溪一家独大，虽然后面情况肯定很艰难，可至少暂时他还能继续活着，继续当皇帝。
　　而他若不帮张介溪，
　　端王的心思都已经摆在明面上了，根本不可能给他隔山观虎斗的机会。
　　毕竟皇城掌控在太后手中，
　　指不定哪天，太后和端王娘俩就直接一不做二不休将他给害了。
　　顾观棋说道：“我不是很理解，如今张介溪把持朝局，权倾朝野，军方又有燕昆仑与之联手，可谓狼子野心昭然若揭。这种情况下，太后不想着好好整合皇室力量压制张介溪，却还想着内斗？”
　　赵青瓷沉吟了一会儿，道：“母后当年能够在吃人不吐骨头的后宫一步步坐上皇后之位，后面又成为太后，她肯定是很聪明的人。
　　可长期待在后宫，思维和认知难免受限，看得不长远。另外就是，她是太后，是聪明人，可也是一个母亲。顾盟主，一个人如果被母性操控，就不可能保持理智了。
　　母后对赵明瑞太宠溺了，这也就导致，她会被一叶障目，在她眼里，赵明瑞就是最优秀的，哪怕明知如今乾国已经千疮百孔，她都觉得只要赵明瑞上位，定能让乾国中兴！”
　　顾观棋：“……”
　　亲子滤镜，的确无解。
　　“那你觉得如今的皇帝怎么样？”顾观棋问道。
　　“不知道，”赵青瓷说道：“虽然他小时候也是跟着母后一起生活，但我和他接触很少。而他登基后，又一直没真正做过什么事情，只负责吃喝玩乐，都是母后和左相做决策。
　　所以，对于他到底能力如何，我不知道；如果真让他掌权了，会做出什么样的政绩，我也无法确定。但有一点可以确定，他应该是个仁君。
　　他从小到大性格都很温和、仁慈，从来不打骂宫人，即便是下人做错事了，他也是能隐瞒就尽量帮忙隐瞒，哪怕是小时候欺负过他的太监宫女，他也没追究过。他还喜欢在宫里养点猫猫狗狗的。他连生气都是一个人躲在角落嘀嘀咕咕。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那他性格倒真是挺好的。”
　　“是啊！”
　　赵青瓷叹了口气，道：“可现在……已经到了必定要分出胜负的时候了！”
　　顾观棋微微笑了笑，没有说话。
　　赵青瓷也沉默了下来，好一会儿，她问道：“顾盟主，我们去九雁塔逛一逛吗？”
　　“不了，”顾观棋摇头道，“送我回去吧！”
　　赵青瓷张了张嘴，到了嘴边的话又吞了回去。
　　马车里陷入了沉静之中。
　　午后的阳光洒落在长街上，太安城中逐渐变得温暖，驱散了不少初春的寒意。
　　马车缓缓在长街上前行着，
　　过了许久，
　　来到了顾观棋住的那座庄园。
　　马车缓缓停下，
　　顾观棋拱手道：“多谢殿下送我这一程。”
　　说罢，
　　顾观棋便下了马车。
　　“顾盟主，”赵青瓷喊住顾观棋，说道：“对不住，我没想到赵明瑞会有那种心思，若是早知道他是那些想法，今日，我怎么都不会同意母后请你去长春宫的。”
　　顾观棋点头道：“我知道，此事与殿下无关。”说罢，顾观棋沉吟了一会儿，又说道：“不过，劳烦殿下，回去之后，跟太后和端王说一声，我无心插手皇室争端。”
　　“嗯，我会说的。”赵青瓷应下。
　　“另外，”顾观棋又说道：“殿下，我此次来京都，主要目的就两件事情，一是为了洪州那些官员的委任文书。不过，此事我自己能处理，麻烦你再替我向太后转述一下，就不劳烦她帮忙了。”
　　赵青瓷瞳孔微缩，她听明白顾观棋的意思了，就是不想与太后有人情来往，也是在划明界限。
　　“顾盟主，不至于此……”
　　顾观棋摆手打断赵青瓷的话，说道：“我来京都的第二个目的，就是解决我与张介溪的恩怨，我与他之间，只能活一个人。
　　如果是他活下来，洪州那边委任文书，拿来也与我没用了；而如果是我活下来，那事情自然就迎刃而解，也不需要再劳烦太后。”
　　赵青瓷心头一紧，道：“顾盟主……”
　　“殿下听我说完，”顾观棋继续说道：“我一直觉得，人与人之间的很多关系，都是相互麻烦，相互帮忙而逐渐加深的。
　　但是，有些关系，如果从一开始，目的就不对，那就没有必要建立，免得到时候大家都难看。所以这次的事情，我觉得没有必要麻烦太后了。
　　我并无兴趣了解端王到底是什么人，是什么心态，我也没有打算为谁效命，荣华富贵、官运亨通这些东西于我而言，唾手可得，我也不需要谁来恩赐。”
　　赵青瓷看着顾观棋，微微叹了口气，道：“我明白的。”
　　顾观棋微微拱手，转身准备进庄园。
　　就在这时，
　　赵青瓷又喊道：“顾盟主，我们明日，还一起去逛逛吗？”
　　顾观棋头也不回，道：“不了，我准备好好休息几日。”
　　“那……”赵青瓷咬了咬嘴唇，问道：“那我们之间……”
　　“一切交给缘分！”顾观棋说道。
　　“好，我明白了。”赵青瓷看着顾观棋的背影，说道：“对不起，没能帮到你，反而是让你不快了。”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《风神腿》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋默念“领取”。
　　下一瞬，无尽武学奥义如同狂风海啸，轰然灌入识海。
　　风神腿六式精要——捕风捉影、风中劲草、暴雨狂风、雷厉风行、风卷楼残、神风怒嚎，所有招式、行气路径、风势牵引之法，刹那间尽数登峰造极，直达圆满，进入风无相、人风合一之境界。
　　这一刻，
　　顾观棋明悟了风无定形，腿无定势之意。
　　……
　　他收回心神，开口道：“不，殿下已经帮了我很大的忙，我已有所突破，相助之情，我心中铭记，殿下将来若是有何需要，大可来找我。”
　　赵青瓷眼睛一亮，道：“那我们也算是朋友吗？”
　　“自然是的。”顾观棋说道。
　　“好，能做朋友，也好。”赵青瓷脸上露出一缕微笑，道：“那我就回去了，再见。”
　　“再见。”
　　顾观棋背对着挥了挥手，径直走进了庄园。
　　赵青瓷坐在马车里，看着顾观棋进了庄园，直到看不见顾观棋的背影了，她才放下帘子。
　　在放下帘子那一瞬间，
　　她脸上的笑容瞬间敛去，眼底深处闪烁着冷光，低声道：“我好好一段良缘就被赵明瑞那个蠢货给坏了！母后年纪大了，开始犯糊涂了，赵明瑞又愚不可及根本靠不住，还是得靠我自己！”
　　……
　　庄园里，
　　顾观棋进门，便吩咐管家准备饭菜。
　　这一趟进皇城，饭都没混上一口。
　　不过，也不算白去，至少避了个坑。
　　原本，因为张介溪的原因，顾观棋与宇文太后一脉天然是盟友，他本来还有心思之后加强一下与宇文太后的来往，再加上，他昨日与赵青瓷见面，对赵青瓷印象也很不错，也有兴趣多接触。
　　但刚刚长春宫一行，见识到了赵明瑞的蠢笨和拎不清，他当即便决定了要斩断与太后一派的来往。
　　宇文太后要扶持谁当皇帝，顾观棋其实并不在意，他也无心插手皇权之争。
　　但是，那赵明瑞透露出来心思就不对了，
　　现在与太后一脉还没多大关联，那赵明瑞竟然就已经默认洪州是他的了。
　　这种想法既愚蠢又可笑。
　　就算是投靠，也没有让人家把自己的东西充公的说法，更何况他也没投靠太后一脉。
　　这样下去，迟早要闹掰。
　　所以，
　　顾观棋当机立断、划清界限，免得人情牵扯深了，真到反目那一天还束手束脚。
　　进入院里没多久，
　　管家便带着几个仆从端着饭菜进来了。
　　就在他一顿饭即将吃完时，
　　他突然感觉到怀里的暗器麒麟泪竟突然弥漫出一丝温热感，非常细微，若是一般人可能都察觉不到。
　　顾观棋当即放下筷子，将麒麟泪取出来，轻轻用手一探查，正是麒麟泪内部那一滴麒麟精血发出来的。
　　顾观棋能感觉到，隐隐有什么东西与那一滴麒麟精血的能量形成了共鸣呼应。
　　当即，
　　他就起身，顺着那一丝呼应快速飞掠出去。
　　那感觉十分奇异，像是一条极细的丝线，一端连着麒麟泪，另一端遥遥系在前方某处，微微脉动着，一收一放，如同某种活物在呼吸。
　　顾观棋穿过两个巷口，那共鸣变得清晰起来。
　　前方是一座青砖灰瓦的大院，院门敞着，里头人头攒动，嘈杂的惊呼声与哭喊声混作一团。
　　顾观棋足尖在巷口老槐的横枝上轻轻一点，人已无声无息地掠上了屋顶。
　　此时，这座大院里非常混乱，七八个男男女女正惊慌失措地乱作一团。
　　人群中央空出一小片地方。
　　一个穿着靛蓝色长袍的中年男人正跪在地上，身形佝偻，双手握着一柄短刀，刀锋正抵在自己左侧脖颈上，一下接一下地往肉里切割。
　　鲜血已经将他的衣领和半边肩膀浸透了，在日光下泛着刺目的暗红色。
　　他的脖颈已被割开大半，皮肉翻卷，隐约可见白色的筋腱与气管。可那男人的手却还在动，依旧保持着割切的动作，缓慢而机械，仿佛他的身体与他早已断了联系，只剩下某种残余的本能在驱动着四肢。
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　立马想起了昨晚与沈清秋一起去看的那一具尸体。
　　当即，他立马释放一道精神力无声无息地探了出去，如同水银泻地般铺展开来，细细扫过那男人的身体、周围丈许方圆的地面，以及所有在场之人的气息。
　　那个中年男人，已经死了。
　　脉搏早已停止，心跳全无，气血彻底凝固，但他指尖还在微微用力，刀锋仍在血肉之间迟缓地来回拉动，像是一具尚未完全停下运转的木偶，被什么无形的余力拖着，机械地完成最后半寸的动作。
　　周围没有精神秘术的痕迹，也没有蛊虫和傀儡术的痕迹。
　　但那中年男人体内有一缕微弱的能量正在快速消散。
　　正是那一缕能量与麒麟精血产生的呼应。
　　“麒麟的能量！”
　　顾观棋可以确定，那一缕能量与麒麟泪里的麒麟精血有同源关联。
　　不过，
　　那一缕能量很薄弱，远远比不了麒麟泪里的麒麟精血。
　　很快，
　　那一缕麒麟能量消散了。
　　那中年男人手中的短刀终于停了。
　　人头从肩头滑落，滚落在地，在青砖地面上弹了两下，汩汩的鲜血从断颈处涌出，在日光下洇开大片暗红。
　　院中响起更刺耳的哭喊声，有人瘫倒在地，有人捂着眼睛不敢再看。
　　而就在这时，
　　那无头尸体里飘出来一股无形无色无质的气。
　　那道气极轻极淡，
　　转瞬之间便飘向了天穹。
　　顾观棋下意识施展真气笼罩而去，但那就仿佛是一道空气，根本抓不住、握不着，直接就飘散了。
　　顾观棋立在屋顶，目光望向天空。
　　那道诡异的气，他看不到，只能隐隐约约感知到。
　　此刻，不知道是那道气已经消融于空气里了，还是飘远了，已经没了影踪。
　　他站在屋顶上，看了院中那具尸身最后一眼，足尖一勾，身形无声无息地从屋脊上退了下去，落在巷中阴影里。
　　……
　　与此同时，国子监东侧的浣月湖边。
　　午后的日光铺在水面上，碎金点点，柳枝垂落，在微风中轻轻拂动。
　　温淑仪与楚摇音正沿着湖边青石小径缓步而行。
　　楚摇音正说着什么，语气轻快，忽然注意到身旁的温淑仪脚步顿住了。
　　她微微偏头，便见温淑仪正站在原地仰着头，目光落向远处的天际线，那双素来沉静如水的眼眸里此刻却多了一丝罕见的凝神。
　　楚摇音也跟着停下来，顺着她的目光望了一眼，却只看到春日午后白晃晃的天光，和几缕若有若无的云。
　　“看啥呀？”楚摇音问道。
　　温淑仪静静地望了片刻，才缓缓垂下眼帘，语气平淡道：“看气。”
　　楚摇音愣了一下：“气？什么气？”
　　温淑仪缓缓说道：“我方才感应到一种很奇怪的气。很像是古籍上记载的……尸解所产生的化生气。”
　　楚摇音眨了眨眼，疑惑道：“什么是尸解？”
　　温淑仪解释道：“我们道家追求羽化成仙，但是，关于所谓的仙，各派各宗说法都不一样。
　　而其中有一种说法，将仙分为三类，一为天仙，二为地仙，三为尸解仙。所谓尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。
　　简单来说，就是修行到了一定境界，修行者主动舍弃自己的肉身，神灵飞升，得道成仙，而在这个过程中，会产生一种气，名为化生气。”
　　楚摇音眼睛瞪得圆溜溜的，问道：“真的假的？”
　　“当然是假的。”温淑仪说道：“根据我师父的解释，所谓尸解成仙，其实与魔道的蝉蜕大法、天蛇变这些魔功一样，是一种特殊修行法门，修炼到一定境界之后，肉身会蜕变进入超凡武道境界。
　　不过，尸解成仙，与武道的炼精气化真气不一样，吸收的是天地间某一种特殊的气，进而形成化生气。不过，大道三千，殊途同归，这尸解仙道，也是可直指飞升的一种大道。”
　　楚摇音说道：“也是一种武功？”
　　“嗯，”温淑仪点头，道：“就是修行法门，武功也是修行法门。”
　　楚摇音问道：“那刚刚那气来自哪里？”
　　“不知道，”温淑仪回答道：“不过，既然化生气都出现了，说明对方已经成功了。”
　　楚摇音惊道：“真成仙了？”
　　“那倒不是，”温淑仪微微摇头，道：“如果是达到那个境界，所产生的就不会是化生气，而是尸解仙气了，那我可感知不到。”
　　楚摇音问道：“那这化生气又是个什么境界？”
　　温淑仪说道：“对应武道，就是入道境，嗯，说得再仔细一点，就是你们东厂督公魏谈瑾的境界！”
　　楚摇音震惊道：“也就是说，现在京城又出现了一个与督公一样层次的神秘高手？再加上左相、大将军、顾盟主，五个这种层次的高手了！”
　　温淑仪微微摇头，道：“不止，京城是龙虎汇聚之地，隐藏在暗中的有哪些，谁也说不准。”
　　楚摇音深吸了一口气，道：“我怎么以前没觉得京城这么危险呢？”
　　温淑仪沉吟了一会儿，说道：“我今天就走吧，不等明天了！”
　　“这么急吗？”
　　“现在的京城，我早抽身离开为好！”
　　……
　　就在顾观棋离开那个院子后不久，一阵急促的脚步声便从另一头踏碎午后的寂静而来。
　　一队六扇门捕快快速赶到，片刻之间便将整座大院围了个水泄不通。
　　领头的赫然便是六扇门指挥使沈清秋。
　　沈清秋双刀悬在腰侧，日光下刀穗迎风微荡，她大步跨过门槛，目光落在院中那具无头尸身上，又瞥过仍在嚎啕哭喊的家属与仆从，眉头拧了一瞬。
　　在她身旁还跟着一个穿着一身青袍的中年道人，约莫四十出头的年纪，面容清瘦，颌下蓄着三缕墨须，手中握着一个罗盘。
　　道人手中托着一只巴掌大的乌木罗盘。罗盘表盘以青铜嵌制，刻着细密的星宿纹路，此时天池之中的指针正在飞快旋转，嗡鸣不止，像被什么无形之物牵动了命脉。
　　“沈指挥使，这里有情况！”
　　道人说了一声，径直绕开地上那滩血迹，走到院中一株老槐树下立定。他垂眼盯着罗盘，面色逐渐沉凝。
　　沈清秋走上前来，压低声音：“凌道长，有何发现？“
　　“这院里，竟然有一条地脉灵气路过。“
　　一边说着，凌道长抬袖虚指地面，指尖在罗盘上方悬停片刻，指针的方向微微偏转，仿佛回应什么。“大约在脚下三尺深处，一道地气正往上走，势头不烈，分明是刚被引来不久。再晚来一盏茶，只怕就散尽了。“
　　沈清秋目光一凝：“这是做什么的？“
　　“应该是献祭。“凌道长缓缓收起罗盘，走到那具无头尸身旁蹲下。他没有触碰尸体，只隔着一掌之距端详了片刻，又望向地上那颗已经滚落至墙根的人头，眉间褶皱更深了几分。
　　“前头三个地点，贫道赶到时地脉痕迹已近乎全消，只余模糊感应，尚不敢妄下定论。可这一处，痕迹尚且新鲜分明——和贫道之前的猜测，倒是对上了。“
　　“什么猜测？“
　　凌道长站起身来，拂了拂袖口，说道：“道门有一门旧法，名曰‘兵解’。一般来说，兵解是修士的修为到了一定层次，但是飞升无望，便会选择兵解，保留一丝灵台清明和这一世修的大气运，然后转世修行，以寻求飞升的仙缘。
　　但是，这个方法对于修行者的修为要求太高，非一般人能做。于是，便有修士研制出了捷径，借他人命格拼凑出一副全新命格，活着就完成兵解，既不用承受兵解之苦，又能够获得大气运和大修为。”
　　沈清秋问道：“那这岂不是邪修手段？”
　　凌道长摇头道：“这不算邪修手段，因为要完成献祭的人，必须全都是发自内心深处自愿的，才能够心意相通，接收者才能够完成假兵解。
　　但凡有一个献祭者心存抵触，那接收者就会被反噬。因为这是借命格之人为引，以地脉为炉，将一缕魂魄之炁炼化出来，灵魂相融，若是有人不同意，灵魂就会分裂。”
　　说着，凌道长指着尸体，说道：“你看，死者看上去是自戕，实则神魂已被先行牵引离开，躯壳不过是在本能的余劲推动下，将最后一步兵解完成而已。“
　　沈清秋的眉头紧锁起来，说道：“所以说这四个人都是自愿的？“
　　“如果真的是我猜测的假兵解，那的确就是自愿的。”凌道长说道。
　　沈清秋问道：“能确定吗？”
　　凌道长取出了一张地图，在石阶上摊开，然后依次点向图上几个位置。
　　“第一起，府西槐柳巷，属西，主金。第二起，城南秋水坊，属南，主火。第三起，城北梧桐里，属北，主水。今日本案，城东青玉巷，属东，主木。“
　　他的手指在四个点上各停片刻，动作不疾不徐，道：“金木水火，四象已全。若贫道没猜错，下一个就是中央土位。”
　　沈清秋问道：“在哪里？”
　　凌道长缓缓抬起头，看了看沈清秋，有些犹豫，道：“以这四象位来看，对应的中央土位是……皇宫！”
　　沈清秋瞳孔微缩，道：“你确定吗？这事可开不得玩笑！”
　　凌道长说道：“如果真是假兵解，那我就可以确定，但问题是，我也不能确定是不是假兵解！”
　　沈清秋深吸了一口气，道：“事关皇宫，我们不能赌，就算是猜错了，也得做防范，就按假兵解来看，你能不能缩小筛选范围？”
　　“能，”凌道长说道：“假兵解，最重要的除了心意相通，还需要命格相通，只要知道这几人的生辰八字，我就能推测出第五个献祭之人的生辰八字！”
　　沈清秋当即望向一个负责记录案情的文士，说道：“把四个死者的生辰八字报一下！”
　　当即，那文士就报了几个生辰八字。
　　听完之后，
　　凌道长脸色变得很难看，额头上都冒出了冷汗。
　　沈清秋连忙问道：“怎么了？”
　　凌道长深吸了一口气，道：“沈指挥使，你跟我到旁边来一下。”
　　沈清秋当即跟着凌道长到了一处角落。
　　凌道长低声道：“假兵解，根据命格分几个层次，命格越贵，层次越高。而刚刚这四人的生辰八字，贵不可言！”
　　沈清秋问道：“有多贵？”
　　凌道长深吸一口气，说道：“这四人的生辰八字，分别命属白帝、赤帝、黑帝、青帝，带帝星的命格，你说有多贵？“
　　沈清秋眉头一挑，道：“那下一个……”
　　凌道长说道：“黄帝命格。现在四象已定，下一步汇中央土位，必然是‘黄帝’命格之人。
　　单论这种命格世间倒不少，可在京城之内，又恰在皇宫之中，据我所知，只有一个人。“
　　“谁？”
　　凌道长吞了吞口水，道：“当今陛下！”
　　沈清秋心头一惊，道：“这不可能吧，难道还能有人让陛下心甘情愿的献祭？”
　　凌道长低声道：“那如果陛下是被哄骗的呢？”
　　沈清秋眉头紧皱。
　　凌道长轻声道：“沈指挥使，要不，咱们就别淌这趟浑水了？事关皇帝陛下，我们不论猜对还是猜错都是大麻烦。”
　　沈清秋微微摇了摇头，道：“如果是猜错了，倒还好；可如果我们是猜对了，那就麻烦了。
　　一个能哄骗陛下献祭的贼人，那该是何等身份？若陛下真有闪失，本就动荡的局势，怕是要更乱了。我要进宫面圣，找陛下当面把事情问清楚。”
　　凌道长一脸纠结道：“我就不去了吧？”
　　沈清秋微微颔首，道：“我去就行了，要担责，也只能是我来担。”
　　当即，
　　沈清秋便快速出了院子，翻身上马就向着皇宫而去。
　　……
　　皇宫，御花园里，
　　徐徐暖风飘拂，雕栏曲水，珍木环廊，遍地芳草如茵。
　　一个身着黑色锦衣的青年正缓步慢行，身姿挺拔如苍松，眉目清俊绝世，丰采照人，正是当朝皇帝赵明策。
　　此时，赵明策正牵着一个妇人。
　　那妇人一身雍容宫装，云鬓高挽，珠翠点缀，容貌秀美。她虽保养得宜，却仍能看出年约三十五六，比赵明策大上不少。
　　此妇人正是皇后张嫣，也是当朝左相张介溪的女儿。
　　张嫣比赵明策大了十几岁，当年张嫣二十几岁入宫为后时，赵明策才十岁，所有人都以为这对相差了十多岁的夫妻不会和睦，都觉得赵明策大了之后定会嫌弃张嫣。
　　然而，两人却是十多年如一日，恩爱非常。
　　如今成婚十多年了，赵明策更是为了张嫣，多次拒绝选秀，唯一一次与左相张介溪吵架也是因为张介溪提出选秀选妃。
　　到如今，
　　赵明策后宫依旧只有皇后张嫣一人。
　　暖风卷着花瓣落在二人肩头，潺潺流水绕着假山缓缓淌过。
　　赵明策紧紧的握着张嫣的手，两人十指紧扣，漫步在御花园中。
　　就在这时，
　　一个太监急匆匆跑来，道：“启禀陛下，六扇门追风司指挥使沈清秋求见。”
　　赵明策微微一愣，道：“她有说什么事情吗？”
　　那太监说道：“说是有一桩命案，牵扯到皇宫，需要向陛下请示。”
　　赵明策微微点了点头，道：“你让她等着吧，”说罢，他望向张嫣，脸上露出一缕温柔的微笑，道：“皇后，我先去见一见沈清秋。”
　　张嫣微微颔首，道：“陛下且去便是，我自己在这逛逛就好。”
　　赵明策说道：“我听说了沈清秋与顾观棋关系莫逆，疑似顾观棋的红颜知己，我看看能不能通过她与顾观棋见一面。”
　　张嫣疑惑道：“陛下见顾观棋做什么？”
　　赵明策说道：“左相之前跟我说过，其实对于东楼被杀之事，他心中对顾观棋并无仇恨，东楼做事不听劝，有违律法，也算咎由自取。
　　只是，他作为人父，也没办法去主动与顾观棋和解，所以，才与顾观棋的误会越来越大。
　　我听说顾观棋如今入了京城，便想着与他见一见，调和一下他与左相之间的矛盾。如今是多事之秋，时局动荡，太后与东厂虎视眈眈，所以，能与顾观棋化解矛盾是最好不过了！”
　　张嫣微微一笑，道：“陛下有心了，我也听父亲提过这事儿，顾观棋颇有侠名，却因为误会，与东厂那些乱臣贼子搅和在一起，属实是不好，若是陛下能够居中调和，那也挺好。”
　　“好。”赵明策说道：“那我去见一见沈清秋。”
　　张嫣微微颔首。
　　随即，赵明策转身离开。
　　目送着赵明策远去，张嫣轻叹了一声，道：“这么多年了，陛下还是这般赤子之心，唉，这样也好，你我二人也能像普通夫妻一般长长久久！”



第十四章 ：皇帝来见，大变前夕
　　皇宫，御书房。
　　沈清秋坐在椅子上，目光带着几分好奇，四处打量着。
　　她自去年被提为从三品指挥使之后，经常来皇宫参加朝会，但是，却从未单独奏报过任何事情，所以，今日还是第一次来御书房。
　　只不过，
　　这御书房与她想象的不一样。
　　偌大的房间里，只有寥寥几本书，还有几只正在打盹的猫。并没有想象中满屋子的书或者堆积如山的奏折。
　　但，这似乎又在情理之中。
　　因为她早听说过，文武百官、地方官府的奏折，从来都不经过皇帝的手，都是要么在丞相府，要么在长春宫。当今陛下登基十多年，从未过问过政事。
　　这时，
　　屋外传来一阵脚步声。
　　沈清秋立马收回心神正襟危坐。
　　随后，便看到皇帝赵明策出现在门口。
　　沈清秋连忙站起来，躬身执礼：“微臣沈清秋，参见陛下！”
　　“喵”“喵……”
　　就在这时，
　　几只打盹的猫全都醒了过来跑向赵明策。
　　赵明策蹲下摸了摸几只猫，然后抱着一只站了起来，朝着沈清秋微微一笑，走进房里，说道：“沈爱卿不必多礼，坐吧！”
　　“多谢陛下。”
　　沈清秋拱手致谢，待到赵明策落座之后，她才缓缓坐下。
　　“听闻沈爱卿有案子涉及皇宫？怎么回事儿？”赵明策问道。
　　沈清秋立马道：“陛下，近日京城之中出现一疑案，已有四名死者，死因都是自杀，但颇为诡异……”
　　随即，
　　沈清秋便将案子从头到尾复述了一遍。
　　随后，又将凌道长推测的假兵解献祭之说讲述了一遍。
　　“陛下，”沈清秋说道：“此案颇为诡谲，微臣担忧陛下，所以，斗胆前来询问，可有贼人意图蛊惑陛下吗？”
　　赵明策听完之后，说道：“原来是这样啊，那位凌道长推测应该是真的。”
　　沈清秋心头一惊，连忙起身道：“难道真有贼人蛊惑陛下吗？陛下，您身系江山社稷，可千万莫要听信他人谗言啊！”
　　赵明策摆了摆手，道：“沈爱卿放心，我没那么糊涂，”说着，他招了招手，示意沈清秋坐下，又继续说道：“我之所以这么说，是因为前两日，皇宫中也出现了一起自杀事件。
　　是宫中一内侍，在房里自杀了。其死状与你刚刚说讲述那几个死者相似，也是将脑袋都割了下来。但是，太后觉得此事传出去有损皇家威严，又怕造成恐慌，便把事情按了下来，不准对外宣扬。”
　　说罢，
　　赵明策望向门口，喊道：“来人。”
　　当即，一个太监走了进来。
　　赵明策吩咐道：“去把富明宫两日前自杀那个内侍的身份档籍取来。”
　　“是。”
　　那太监立马出了门。
　　赵明策又让另一个太监给沈清秋上茶，说道：“沈爱卿先喝杯茶，稍微等一会儿。”
　　“是。”
　　没过多久，那太监便取来了一个折子。
　　赵明策递给沈清秋，说道：“沈爱卿看看，这内侍的生辰八字可对得上吗？”
　　沈清秋接过折子看了起来，
　　果然与凌道长说的那个生辰八字一样。
　　“陛下，对得上。”
　　沈清秋说着，将折子递还回去。
　　赵明策将怀里的猫放到桌上，然后拿起折子看了看，说道：“这个内侍的生辰八字，倒是与我一样，不过，刚好大我一轮，入宫都快二十年了，也是个老人了，可惜！”
　　说罢，他望向沈清秋，说道：“倒是让沈爱卿受惊了，不过，现在看来，那行假兵解之人应当是已经成功了，应该没有要对我下手的意思！”
　　沈清秋说道：“陛下天威浩荡，宵小之辈近不得身。”
　　赵明策说道：“此事，我也不知道该如何办。沈爱卿愿意继续追查下去，也可以继续追查，若是不愿，就此结案也好。
　　按照沈爱卿所言，那人假兵解已经成功，如今修为高深莫测，不好调查，也不好得罪，且，既然几位献祭者都是心甘情愿，都无所谓了。”
　　沈清秋说道：“如此一位修为高深者，连皇宫内侍都能收买得如此忠心，岂不是意味着皇宫重地他都可随进随出，微臣倒是觉得应该调查清楚，就怕他心怀叵测，对陛下不利！”
　　赵明策微微点头，道：“那也行，我倒是都无所谓，反正皇宫都是太后和皇后在负责，我也没管过。”
　　沈清秋心头微微一叹。
　　“对了，沈爱卿，”赵明策说道：“我听闻你是青云洪三州武林盟主顾观棋的红颜知己，此事可是真的？”
　　沈清秋脸颊微红，连忙道：“陛下，这都是谣言，我与观……我与顾盟主就是朋友。”
　　赵明策微微笑了笑，说道：“朋友也行，顾盟主入京后，你二人可有见面吗？”
　　沈清秋回答道：“昨天刚见过面。”
　　“那看来关系匪浅，”赵明策说道：“我想见一见这位旷世之才，能否劳烦沈爱卿引荐一下？”
　　沈清秋疑惑道：“陛下……怎的想要见他？”
　　赵明策说道：“有一些私事，同时，我也时常听闻他的传说，对他很是仰慕，听说他来了京城，就非常想要见一见。
　　世人都说剑仙顾观棋，乃人间仙人，江湖风景十分，他独占七分。若是不能见上一面，实在是一大遗憾。”
　　沈清秋见赵明策说得诚恳，犹豫了一下，说道：“陛下，非是微臣不愿引荐，但是，他的性格清高孤傲，做事全凭喜好，我也不清楚他愿不愿意，需要先问一问他。”
　　“那是自然，”赵明策说道：“人间剑仙顾观棋，若是不孤傲才奇怪了，这般人物，自是有着他的个性。”
　　赵明策说着便直接起身，道：“这样吧，我现在随你一同出宫，你带我去一趟他如今住的地方，然后你进去问他，若是他愿意见我，我就再去找他，若是他不愿意见我，我就打道回府，如何？”
　　沈清秋心头一惊，没想到堂堂皇帝，会对顾观棋这般敬重仰慕，竟是要亲自去登门求见。
　　“陛下，你贸然出宫，怕是……”
　　“无妨无妨，”赵明策说道：“我跟皇后说了的，她自会替我跟太后禀告，我也好久未曾出过宫了，想来母后也不会阻拦的。”
　　一边说着，赵明策就迫不及待的走出来，道：“走走走，沈爱卿，我们现在就走，再耽搁下去，怕是要天黑都到不了了。”
　　沈清秋当即也只得跟着赵明策出宫。
　　很快，
　　赵明策就带了一队禁军，坐着马车出了宫。
　　倒的确无人来阻拦。
　　过了许久，
　　沈清秋带着一队禁军来到了顾观棋暂住的那个庄园。
　　然后，她单独进了庄园。
　　此时，
　　顾观棋正在院子里看书，听到有人来通报说是沈清秋来了，他便迎了出去。
　　“清秋，你不去查案，怎么跑来找我了？”顾观棋问道。
　　沈清秋低声道：“观棋，陛下想要见你……”
　　随后，
　　沈清秋就快速将她进宫面圣，再到赵明策要见顾观棋的事情讲述了一遍。
　　“这皇帝还怪有礼貌的。”顾观棋说道。
　　沈清秋点头道：“陛下是出了名的性子温和，不过，也是你顾盟主面子大，陛下都亲自来拜访你。”
　　顾观棋想了想，说道：“既然人都已经到了门外，那就请他进来见一见吧！”
　　顾观棋作为穿越者，对皇权是祛魅的，再加上他如今的修为，也的确很难让他对权势有什么敬畏之心。
　　“好，我去请陛下。”
　　沈清秋当即转身出门。
　　不多时，
　　沈清秋就带着一队军队进来，中间护送着一个气质高雅，容貌俊朗，非常贵气的青年进来，怀里还抱着一只大胖橘猫。
　　顾观棋当即便明了此人身份，正是当朝皇帝赵明策。
　　而赵明策此刻也看到了顾观棋，顿时眼睛一亮，将怀里的大胖橘猫递给旁边的太监，脸上露出欣喜之色，大步上前走来，看着顾观棋的脸，说道：“传闻果然没错，都说剑仙顾观棋是人间绝色，风华绝代。
　　我还一直在想，这样形容一个男人合适吗？现在才明白，这定是形容者书读少了，想不到其他的词语来描述，这完全不足以形容顾盟主的风采！”
　　顾观棋拱手道：“陛下过誉了！”
　　赵明策伸出手，紧紧握住顾观棋的手，满是激动道：“当真是，远观兮，如朝霞旭日、绿波新荷，近视兮，若轻云笼月、回风旋雪！”
　　顾观棋：“……”
　　这皇帝是挺有文化。
　　沈清秋：“？？”
　　陛下是男人吧？
　　“咳咳……”
　　顾观棋假意咳嗽了一下，他也有些受不了一个男人如此灼热的眼神，悄然把手抽了回来，说道：“不知陛下见我，所谓何事？”
　　赵明策回过神来，说道：“顾盟主，可否入内单独一叙？”
　　顾观棋想了想，道：“陛下方便，自是可以！”
　　赵明策一喜，连忙道：“请！”
　　就在这时，赵明策身旁那个中年太监连忙道：“陛下不可，怎能没有近卫在身边保护您的安危……”
　　“行了，”赵明策摆了摆手，道：“顾盟主武功盖世，天人风姿，有他与我一起，我能有什么危险，你把皇城禁军全给我调来都没在顾盟主身边安全！”
　　“陛下不可……”
　　赵明策难得脸上露出愠怒之色，道：“怎么，朕连这点权力都没有，还得经过你同意吗？你把这话原封不动的转述给太后或是皇后！”
　　那太监见一向温和的赵明策竟然动怒了，当即也不敢再说话了。
　　随后，
　　赵明策便向顾观棋说道：“顾盟主，请。”
　　顾观棋微微抬手道：“陛下，请。”
　　随即，
　　沈清秋则望向那个太监，说道：“公公，注意警戒吧！”
　　“唉！”
　　太监叹了口气，只得招呼一众禁军严加防守。
　　……
　　顾观棋领着赵明策进入房间里，然后为赵明策倒了一杯茶。
　　赵明策接过茶杯，连忙道：“多谢顾盟主！”
　　“陛下客气了。”顾观棋又自己倒了一杯茶，问道：“不知陛下见我，所谓何事？”
　　赵明策说道：“今日冒昧来访，主要是我多有听闻顾盟主的传说，仰慕已久，听闻顾盟主来了京城，心驰神往，就要来见一见，以免心头留有遗憾。”
　　说着，竟是毫无防备的就喝了一口茶，然后继续说道：“另外，便是有两个私事想当面请教顾盟主。”
　　“陛下请说。”顾观棋道。
　　赵明策想了想，说道：“一是想当个说客调和一下顾盟主与左相之间的误会。”
　　顾观棋微微摇头，道：“我与左相的恩怨，并无误会。”
　　赵明策说道：“左相跟我说过几次，他并不怨恨顾盟主杀东楼之事，因为东楼所行之事，乃是他自己罔顾律法，被杀也是罪有应得。
　　只是，一直有人在暗中作祟，致使顾盟主与左相之间的误会越来越深，才走到如今这地步。”
　　顾观棋看着赵明策，见他眼神纯粹，所说之言，似是真心实意，便问道：“此乃左相之言？”
　　“是，左相亲口说的。”赵明策说道。
　　“那陛下是被左相骗了，”顾观棋说道：“张东楼被杀之后，左相可没闲着。陛下可知，我此次具体为何进京？”
　　赵明策微微摇头。
　　顾观棋说道：“洪州那边，撼岳门叛乱，荣亲王作为皇室宗亲，邀请我助他平叛。之后，为了避免报复，荣亲王便拔除了撼岳门在洪州官府那些官员，然后提拔民间有真才实学之辈为各地父母官，想要恢复洪州秩序，发展洪州民生。
　　可左相为了能够杀我，担心洪州稳定下来之后荣亲王会保我，所以，特意让礼部卡着委任文书，让洪州一直乱下去。他的想法，便是待他在朝中斗败东厂之后，便可毫无顾忌派大军围杀我。”
　　“这……”赵明策微微一怔。
　　顾观棋又继续说道：“我来京城的途中，左相更是让他手下的人为我布下杀局，设计杀我。苍茫山中，左相头号幕僚计三千，大将军手下头号心腹潘道荣二人与花家花中君、花满山四人联手截杀我，若是我武功稍差一点，陛下都不会见到我了。”
　　“这……竟有此事？”赵明策惊道：“我久居皇宫之中，都不知外面竟然发生了这些事情？花家，可是那个号称富可敌国的天湖花家？”
　　顾观棋点头。
　　“花家竟会听命于左相吗？”赵明策诧异。
　　顾观棋说道：“花家就是左相在暗中扶持的。”
　　赵明策沉默了好一会儿，说道：“左相却还一直跟我说他缺钱，我还时常拿我的钱接济于他……他竟然骗我的钱！”
　　顾观棋：“……”
　　“唉，”赵明策叹了口气，说道：“顾盟主见笑了，实际上，我并非愚笨之人，我也知如今朝中局势，也知左相权倾朝野，也知道很多事情朝臣都是瞒着我的。
　　只是，我一直不在意这些。我本就未曾掌过权，所以，对权势也没多少执念。只是，我与皇后相爱，左相又是皇后之父。
　　我实在不愿左相与顾盟主有深仇大恨，到那时，你们二人相争，必有一伤，所以，想来中间调和一下，若实在调和不了，我也就不强求了。
　　既是如今这般情况，那我也就不再多说了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“陛下说说第二件事情吧。”
　　赵明策犹豫了一会儿，说道：“第二件事情，是我自己的私事，我知道顾盟主武功盖世，若是想要取我性命，便是我在皇宫大内，你也如探囊取物。
　　我听闻你与太后和东厂魏督公交好，而太后欲扶持端王登基，不止一次暗中派人行刺我。所以，我想问问，顾盟主你准备插手此事吗？”
　　顾观棋疑惑道：“陛下，这种事情，你怎么会想着直接来问我，你也知道我与左相有不解之仇，也因此我与太后一脉交好，那我说的话，你能信？”
　　“能信，”赵明策说道：“因为我知道，以顾盟主这般人物，便是与太后一脉交好，也不可能臣服于他们，最多只是因为有共同敌人而合作。
　　再以顾盟主这般孤傲之人，也不屑于说谎。所以，顾盟主说的话，我肯定是相信的。”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“既然陛下信我，那我就实话实说，我对于皇室争斗不感兴趣。且，我也属实瞧不起端王，此人轻佻，无君王之相，我也不可能支持他。
　　我无心掺和此事，只想解决与左相之间的恩怨，但我也知道，陛下如今是站在左相一派的。争斗起来，必会对陛下造成影响，此事，我也无可奈何，但绝无刻意针对陛下的意思。”
　　“顾盟主如此说，我自然相信。”赵明策轻叹了一口气，说道：“其实，我也知道左相有权臣之志，他独揽朝纲，绝非社稷之幸。
　　最好的局面就是太后一脉与左相一脉拉扯对峙，如今又有大将军回朝，三足鼎立，相互牵制，更是一个好局面。可太后扶持端王之心已经按捺不住，我也没有两全之策。
　　左相既是我师，又是我岳父。至少他赢了，我还能保住性命，我并不贪念权势，只要能让我与皇后安稳度日，当个傀儡皇帝我也甘心。”
　　顾观棋看着赵明策也实在不知道该说什么。
　　赵明策微微一笑，说道：“顾盟主倒也不必同情我，我幼年登基，早已经习惯如今这种生活，我觉得挺好的。
　　今日之所以来询问顾盟主，只是因为担心后面太后与左相之争，若是太后赢了，我就主动禅让，理论上没人敢杀我，没人愿意背上弑君之名。
　　但唯有顾盟主，清高孤傲，不屑于人间的人情世故，就怕顾盟主到时候随手一剑将我斩杀，那我可就死得冤枉了。”
　　顾观棋微微摇头，道：“陛下放心，我无心皇室争斗，自是不会有这般行为。”
　　“那我就放心了。”
　　说罢，赵明策起身，说道：“今日得偿所愿，见到了顾盟主，也问到了我想知道的答案，我就不继续打扰顾盟主了。
　　我出来时间挺久了，再待下去，怕是太后和皇后那边就该起冲突了，顾盟主，希望我们还能有再见的机会！”
　　顾观棋也起身，道：“会有的。”
　　“告辞！”
　　“我送陛下！”
　　随后，
　　顾观棋便送着赵明策出门。
　　沈清秋连忙迎了上来，询问道：“陛下，可要回宫吗？”
　　“回。”赵明策微微点头，望着沈清秋，轻笑道：“沈爱卿，顾盟主天人风采，举世无双，你好好把握，我看好你！”
　　沈清秋闹了个大红脸，连道：“陛下，我与顾盟主就是好朋友。”
　　“是是是，我知道。”赵明策爽朗一笑，然后望向顾观棋，说道：“顾盟主，不用送了，我自行回去，嗯……”他又对沈清秋说道：“沈爱卿也不必再送朕回宫，你平日里公务繁忙，也难得与顾盟主一起待会儿，今天就当是我亲自批准你提前散值！”
　　沈清秋脸色一红，道：“多谢陛下！”
　　赵明策摆了摆手，大步出门，随即，一众禁军也快速离开。
　　沈清秋偏头看向顾观棋，说道：“你忙不？”
　　“不忙，也是闲着的。”顾观棋说道。
　　沈清秋说道：“那我带你出去吃点东西吧，一会儿天黑了，正好可以逛一逛夜市，京城的夜市可比青阳郡的夜市好玩多了。”
　　顾观棋笑道：“堂堂从三品的沈指挥使给我当向导，实在太荣幸了！”
　　沈清秋轻轻捏住顾观棋的手臂，道：“好你个顾观棋，拿我打趣是吧？”
　　“我错了，清秋！”
　　“哼，态度不虔诚！”
　　“……”
　　……
　　京城，东厂。
　　魏谈瑾正在与几个心腹议事，一个手下前来通报：“督公，端王来访。”
　　魏谈瑾眉头一皱，疑道：“他怎么来了？有没有说做什么？”
　　那手下摇头道：“没说，但看起来好像挺着急的样子。”
　　“带路！”
　　当即，魏谈瑾便出了门。
　　很快，来到一处大厅，刚一进门，便看到赵明瑞坐在里面。
　　“殿下，这么晚了，是有什么要事吗？”魏谈瑾询问道。
　　赵明瑞连忙说道：“魏督公，你还没收到消息吗？”
　　“什么消息？”魏谈瑾疑惑道。
　　“赵明策刚刚出宫去见顾观棋了。”赵明瑞说道：“母后让我过来跟你商议一下，你看咱们要不要也去见一见顾观棋？”
　　魏谈瑾不解道：“陛下去见顾观棋就见呗，这有什么值得大惊小怪的？”
　　赵明瑞急道：“督公，你怎么还不明白呀？赵明策现在去见顾观棋，肯定是去拉拢他的呀？如今这关键时刻，顾观棋要是被他们拉拢，咱们可就多了一个强敌了！”
　　魏谈瑾轻笑道：“殿下且安心，这件事情根本不用担心的。”
　　“我怎么能不担心，”赵明瑞说道：“你是不知道，我刚刚收到消息，赵明策与顾观棋单独会见了，两人相谈甚欢！”
　　魏谈瑾摇头道：“殿下，顾盟主住的地方都是我安排的，那里面的人也全都是我的人，你觉得我能不清楚刚刚陛下去见顾观棋了吗？”
　　赵明瑞一怔，道：“对呀，你知道怎么还一点不担心？你知道他们谈了什么？”
　　“那倒是不知道，”魏谈瑾说道：“顾观棋住的庄园的人虽然是我安排的，但是，也不是用来监视顾观棋的，是去伺候他的，我从何得知他们具体谈了什么？”
　　“那你？”
　　魏谈瑾说道：“不用探听他们谈了什么，你要知道，那可是顾观棋，三州武林盟主，洪州如今实实在在的诸侯，武功更是整个天下都排得上名号的存在。
　　咱们陛下有什么能够打动顾观棋的？金钱？权势？还是美人？或是神功秘籍？这些东西，咱们陛下都没顾观棋多，他能给顾观棋什么？
　　连你和太后都找不到能够打动顾观棋的东西，咱们那位陛下又凭什么？顾观棋可不是什么忠君爱国之人。另外，顾观棋为什么会与我们走到一起？是因为他与张介溪有不解之仇，你觉得陛下能够化解那份仇怨吗？”
　　“这……”赵明瑞愣了一下，道：“这倒也是啊，那我们就什么都不管？”
　　魏谈瑾点头，道：“自然是什么都不用管，顾观棋不是一般人。殿下，你要注意你与他相处的态度，不要妄想着掌控他，那样很容易把他变成敌人的。”
　　赵明瑞眉头一皱，道：“什么意思？难道我登基之后，还不能收服顾观棋为我所用？”
　　魏谈瑾说道：“那是以后的事情了，至少现在你还是端王，还不是皇帝。以顾观棋的层次，你要想将他收为己用，只是登基还不够，还得肃清朝堂，完全掌权之后再谈！”
　　赵明瑞说道：“都到那一步了，我还差一个顾观棋吗？我还招揽不到大量高手吗？”
　　魏谈瑾说道：“顾观棋可不只是高手，他还手握洪州呢！”
　　赵明瑞摆了摆手，道：“这个好说，我观那顾观棋也不是贪慕权势之人，乃是个多情浪子，他如今正与我皇姐在接触，到时候让他拿洪州当聘礼就好了！
　　今日他去长春宫面见我母后，我也出言试探了，他并没有反对，此事好说。”
　　魏谈瑾眉头微皱，但也没再继续，说道：“行吧。殿下，你且先回去准备吧，成败就在明日了，你现在就不要再到处跑了，好好准备，我们明日还有一场硬仗呢！”
　　“好好好，我明白的！”赵明瑞神色很是振奋，道：“魏督公，关于张介溪和燕昆仑的证据，你确定都没问题了吧？”
　　魏谈瑾点头，道：“殿下放心，此事可不容开玩笑，明日我便会给张介溪、燕昆仑沉痛一击。明日之后，太后便可收走他们二人绝大部分权力。”
　　赵明瑞问道：“不能直接扳倒他们？”
　　魏谈瑾摇头道：“我手上的证据倒是足够直接扳倒他们，但是，明日一次性丢出来，只会把他们逼到狗急跳墙。必须要给他留有希望，才能一步步蚕食，让他们失去鱼死网破的实力后才能彻底扳倒他们，不能操之过急，否则，只会过犹不及！”
　　“我明白了。”赵明瑞说道。
　　“所以，顾观棋的事情你更不用放在心上，”魏谈瑾又说道：“我们与顾观棋合作，本就不是需要他在朝堂争斗上帮到我们，他在朝堂上没有班底，也根本参与不了朝堂争斗。这个层面，与他无关。”
　　赵明瑞微微颔首，道：“这倒也是。”
　　“他主要是在张介溪和燕昆仑倒台之后，为的是防止张介溪和燕昆仑狗急跳墙，”魏谈瑾说道，“对了，殿下，宇文家那边的人来了吗？”
　　赵明瑞点头道：“来了，我三舅舅亲自来了，如今就隐藏在长春宫中。”
　　魏谈瑾沉吟道：“宇文家第一高手宇文邕加上太后和我，以及顾观棋，足以让张介溪和燕昆仑没办法狗急跳墙了，更何况，到时候还有皇城司、六扇门和我东厂！”
　　赵明瑞很是激动道：“魏督公待我荣登大宝，我一定不会忘记你的功劳，外界戏称你是九千岁，我到时候就真封你为一人之下万人之上的九千岁！”
　　魏谈瑾拱手道：“我这条命都是太后给的，只要能为太后和殿下效劳，高官厚禄这些，我不在乎的，我一个无根之人，所求也只是能够为主上尽忠罢了！”
　　赵明瑞说道：“魏督公的功劳，我和母后都不会忘的！”
　　“多谢殿下。”
　　“行了，既然如此，那我也不逗留了，”赵明瑞起身，说道：“我现在就先回宫了，指不定这会儿还能碰到我那位皇兄，肯定又是抱着他的猫。等他下来了，我会让他的猫去陪他的！”
　　随即，
　　赵明瑞便离开了东厂。
　　还真如他所料，
　　他真在进皇城的时候，碰到了同样回宫的皇帝赵明策。
　　赵明瑞直接骑着马走到赵明策的马车前，笑呵呵的说道：“皇兄，这是去哪了？天都黑了才回来，要是让母后知道了，肯定要批评你了！”
　　赵明策掀开车帘，微微一笑，道：“是瑞弟呀，你也不是这会儿才回来吗？”
　　“那我俩能一样吗？”赵明瑞说道：“我想干啥就干啥，皇兄你行吗？”
　　这时，
　　宫门口传来一道清冷的声音：“听端王这意思，你比陛下还要尊贵吗？”
　　赵明瑞回头一看，
　　赫然是皇后张嫣带着一队宫人走了出来。




-----------------------------------
本文件来自尚香书苑。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------